Paúl Sánchez: Si se escucha.
Anita Quevedo: Hola. Hola. ¿cómo están? Ya Vamos a empezar? Ya vamos a compartir deme un segundito y y voy también
Anita Quevedo: tener el tema de la participación para el tema, sus puntos. Déme un segundito, participación acta.
Anita Quevedo: Entonces comparto por aquí por aquí,
Anita Quevedo: y acá estamos
Anita Quevedo: Hola con todos. Muy buenas tardes. Espero que todos estén súper Bien, vamos a empezar ya. Entonces, ¿qué vamos a ver el día de hoy no sé si vieron el mensaje que les mandé por la plataforma. Lo se llegó a a ver, les mandé un anuncio, Lo llegaron a revisar
Anita Quevedo: igual. Le dije a juanjo que les vuelva a hacer como un un recordatorio. Lo pudieron ver chicos
Anita Quevedo: que era más que nada, que ya estaba subida al laboratorio para que lo puedan revisar Quienes usted ya lo revisaron.
Anita Quevedo: El segundo laboratorio
Anita Quevedo: todavía están almorzando quiz o quizás o quizás ahí están, todavía
Anita Quevedo: tiene problemas con el micro alguno. Usted lo revisó. Gracias. Amador: Bien. Perfecto. Gracias. Excelente. Entonces.
Juan Casavilca: La zona.
Anita Quevedo: Bueno, hola, ¿cómo estás.
Juan Casavilca: Qué tal Buenas tardes? Disculpe, Profesora el laboratorio Uno: y en qué consiste.
Anita Quevedo: Era de la de la taza pasada que estábamos haciendo. Te acuerdas al inicio
Anita Quevedo: ahorita? Lo vamos a volver a revisar, no te preocupes, sino que más que nada.
Juan Casavilca: Pero tenía tenía nota, porque.
Anita Quevedo: No, no, no, no, no, no, no, no.
Juan Casavilca: En que.
Anita Quevedo: Tranquilo, No, no, no, no, no, sino que sí. Si no, no tranquilo, no, no, no se me vayan a estresar tranquilos. Es sábado. Así que vamos. Vamos Vamos de a poquito, ya sabes, es, es sábado. Y no no se me estresen. Entonces no vamos a recordar un poquito, Ya les había puesto un anuncio
Anita Quevedo: porque me habían comentado que porfa cargue el laboratorio, ya, si bien cierto, No lo pude cargar cargar el viernes porque se se me complicó un poquito, pero lo cargue el viernes por la
Anita Quevedo: por la mañanita para cosas que las lo puedan revisar, como el viernes a ayer y hoy día. Pero si no lo hallaron, no no pasa nada ya es más que nada para para de lo que habíamos ya prometido. Pues para eso entonces punto importante.
Anita Quevedo: el día de hoy les he puesto yo, bastan bastante. Vamos a poner este material. Ya
Anita Quevedo: había cargado, un Había un archivo cargado que decía 1 laboratorio.
Anita Quevedo: He vuelto a cargar el mismo ya con la diferencia, con la diferencia, nada más que ha llegado unas cositas que eso no es es más que nada para que esté sumamente detallado. Solamente eso a unas cositas. Me refiero más que nada como a estos permisos. Voy a mostrarles igual Ahí te lo vamos a revisar todos. No se preocupen.
Anita Quevedo: Cuando te me fuiste, dónde, cuando se perdió
Anita Quevedo: según yo, está acá espéreme espérame.
Anita Quevedo: No se cargó péreme.
Anita Quevedo: Voy a volver a subir un segundo para que usted lo pueda tener igual que igual que yo.
Anita Quevedo: hay una partecita.
Anita Quevedo: No sé si era acá un segundo, un segundito, un segundito
Anita Quevedo: en la hoja, 14 todavía en la hoja, 14, 14, 14,
Anita Quevedo: Sí, sí está ya, entonces entonces él más que nadie que estas cosas, ya para que sepan. Luego, si bien es cierto, el día de hoy. Lo voy a explicar. Pero si por ahí alguno, pues se pone, no sé pues llega a faltar o lo que fuese sepa como que permisos hay que asignarle al servicio a campo ya.
Anita Quevedo: Y otra cosa. También les subí para que ustedes lo puedan revisar, que es donde me fuiste. Es aquí
Anita Quevedo: esta parte ya
Anita Quevedo: Ta: esta parte de acá que ahorita la vamos a conversar también esto. Yo también se le subí el día el día de ayer.
Anita Quevedo: Solamente que lo volví a subir porque no sé por una extraña razón: el P. D F, Como que no había guardado la ar la arquitectura. Entonces solamente volví a poner nuevamente la arquitectura del dibujito porque No, no se había pegado. Estaba como un dibujo con tipo, un interrogación
Anita Quevedo: y también, Y también
Anita Quevedo: esto sí, esta parte. Les he subido para que vayan leyendo ya la parte de Meliots que les había prometido ya. Y
Anita Quevedo: en esta parte, el día de ayer también las había subido. Pero luego, cuando estaba revisando hoy día en la tarde, para que puedan este también ir revisando, porque eso vamos a ir hablando conforme va pasando las las clases, ya
Anita Quevedo: como que no daba directamente al link de Github. Entonces les puse mejor un documento que pasa que va directamente al Do al repositorio oficial en esta parte de Emiliots en Google Chl, que vamos a ver luego ya también, para que lo vayan revisando ahorita, no después.
Anita Quevedo: Y otro punto que también les subí esto, que está acá ya se acuerdan que les había dicho, vayan haciendo grupos para que puedan presentar su trabajo. Y todo eso. Y ya está. Entonces. Ese es el desafío que ustedes van a presentar todavía la otra semana. Entonces, ¿qué significa?
Anita Quevedo: Primero, vamos a terminar de de terminar de explicar todo el laboratorio, porque la semana pasada la semana pasada. La clase pasada, mejor dicho, solamente vimos una partecita y ustedes, para que vayan
Anita Quevedo: y puedan responder. Es el ese laboratorio per se, pues tienen que haber resuelto todo el laboratorio, el primero, el laboratorio, 1 ya. Entonces acá también esta luego se lo vamos a ver con detalle.
Anita Quevedo: Y esos son los avisos parroquiales. Se llega a entender esa parte. ¿sí? Entonces.
Anita Quevedo: como objetivo del día del día de hoy. Ya primero vamos a terminar primero la arquitectura ya en tuent para la captura de datos, esa arquitectura cerveles. Si recordamos un poquito de qué consistía esta arquitectura. Vamos a abrir Acá ya
Anita Quevedo: consistía en lo siguiente.
Anita Quevedo: en la problemática de negocio es que había demasiados que cosas demasiados papeles en esos papeles. Como tal, la idea era poder digitalizarlo. Pero ¿qué? El problema de la digitalización que podría haber al momento de querer registrarlo. Por ejemplo, puede haber errores de digitación, lentitud y falta de visibilidad.
Anita Quevedo: Habíamos mencionado también que en toda esta parte. Ya la arquitectura que íbamos a plantear es algo como esto
Anita Quevedo: donde que donde tú tenías tus archivos automáticamente los archivos al subirse al teo Storage, ese se va a comportar como un tigger, es decir, como un evento. En ese evento va a disparar un crownfunction o un clown function que ahorita. Vamos a ver también cuál es la diferencia
Anita Quevedo: en ese clown function o se llama function ya se va a añadir
Anita Quevedo: para que pueda llamar a la Api de Documen Yai en esa api documen Yai, que Tam, que también nos no. También vamos a explicar que que que lo que hace como que lo que tiene, qué qué cosas van a poder realizar
Anita Quevedo: esta A. P I te va a generar.
Anita Quevedo: Tus archivos se se almacenen en un Json. Nuevamente, te las Storage y te la Storage vuelva vuelva a mandar
Anita Quevedo: a ejecutar esa función ya
Anita Quevedo: y registra los datos en Bichry más o menos el resultado que tenemos que esperar ya es algo como esto donde va a empezar a extraer todas las entidades. Yo tengo un Pdf y va a empezar a extraer cada una de las cosas que yo previamente en el document. Ellai he podido señalar ya.
Anita Quevedo: Luego de eso que yo ya tengo esta parte.
Anita Quevedo: voy a yo tener un Whatsap
Anita Quevedo: en ese Padsat. Yo lo voy a colocar. ¿para qué? Porque yo no quiero meter ninguna lógica. Quiero tener ahí los datos para poder separar y ojo acá que podría ser una pregunta. También es el el He elaborado yo un tipo Cahut. Ya entonces, entonces, para que estén atentos.
Anita Quevedo: podría ser una pregunta, ese whatsapp como tal, va a pasar los datos que le das de tran otro gran función ya.
Anita Quevedo: para que recién la siguiente lógica
Anita Quevedo: utilice el dron function y del geocoding.
Anita Quevedo: ¿qué significa te voy a mostrar primero lo que dar como resultado de geocoding. Y luego te voy a comentar ese geocoding como tal va a empezar nuevamente. Tienes tu archivo, tienes tu dirección, tienes el I D del lugar.
Anita Quevedo: el formato y la latitud y la longitud. Esos 2, pues esas 2 columnas son las que a ustedes les va a permitir que dentro del reporte de Power, Vi Tabro o cualquier Dashboard que ustedes quieran hacer, lo puedan reportar ya. Entonces, eso hace tu geocoding
Anita Quevedo: Ghocodi. Lo que va a hacer es llamar a la a P. I de qué de Google Maps
Anita Quevedo: esta Api? ¿se acuerdan que lo creábamos y lo definimos con solamente con la librería de ho codi y ahorita, Lo vamos a volver a tocar. No se preocupen si por ahí se olvidaron y luego va a injestar en biscuary Todo este proceso es un proceso. ¿qué cosa es un proceso Cerveles, porque se va ejecutando bajo el concepto de eventos. Ya
Anita Quevedo: se recordaron lo que vimos la clase pasada si algo por ahí alguna pregunta con esa partecita para poder empezar
Anita Quevedo: todo bien.
Anita Quevedo: Sí, ¡Perfecto! Adicionalmente a eso, Adicionalmente a eso. Yo les he puesto acá también que luego que luego lo vamos a lo vamos a a poner, ya lo vamos a vamos a realizar un juego muy parecido. Parecía muy parecido al cahood, pero no es el Cajú. Per Se
Anita Quevedo: es, Se llama la Plataforma esat, esa otra plataforma que se llama What Widrund, que lo que hace también te pone la pregunta. Y tú vas marcando las las respuestas que tú, que tú crees que que sea la correcta ya. Pero sólo vamos a hacer luego. Así que de esa parte no se preocupen
Anita Quevedo: dicho esto. Ahora, sí, voy a poner esto por acá
Anita Quevedo: y ahora sí, empezamos. Entonces vamos a hacer un un pequeño recordatorio de lo que habíamos revisado ya de lo que habíamos creado para que no haya ningún tema de me olvidé este: Todavía no lo no lo he creado o, entre otras cosas. Entonces.
Anita Quevedo: para eso ya sabemos: primero, la problemática de negocio a resolver. Ya sabemos la arquitectura que vamos a plantear.
Anita Quevedo: Ya sabemos también qué es lo que vamos a aprender de todo esto. Entonces vamos a ir recapitulando porque llegamos a hacer hasta ya hasta el punto más o menos hasta el punto 2, hasta la tarea. Dos, sin embargo, son rica por ahí por porque la memoria es frágil. Vamos para acá
Anita Quevedo: lo primero que hay que hacer. Recuerden que cuando es un proyecto nuevo que se hacía. Se habilitaban las
Anita Quevedo: apis. Ya recuerda que tienes 2 formas de hacerlo. La primera de ellas es que vayas a api servicios y digas. Ah, mira el día de hoy. Quiero viajar con big table perfecto. Ves que te cargue
Anita Quevedo: que cargue, que cargue Enable, App. Servicios.
Anita Quevedo: Vas acá. Y buscas big tablet.
Anita Quevedo: Entonces dice, ah, mi estaca lo necesito, lo haces clic para acá.
Anita Quevedo: ¿y las qué cosa habilitar ya Es decir, siempre y cuando habilita solamente los servicios que tú vas a vas a utilizar.
Anita Quevedo: ¿por qué te digo Eso no es que Si tu habilita habilita las apis, me van a cobrar. No es más que nada para que tú vayas llevando un control de lo que vas haciendo ya. Entonces
Anita Quevedo: ustedes habitan las apis, que si vamos recordando un poquito.
Anita Quevedo: se hacía a través de qué cosa de comandos esos comandos recuerden que en el caso de las nubes todos tienen su Chell en el caso de de Google Craft, pues acá está acá el trausel ya
Anita Quevedo: es aquel que va a ser pregunta para ver si se recuerda
Anita Quevedo: cuántos gigas me permite a mí el clausel ya poder trabajar. ¿hasta cuántos gigas?
Anita Quevedo: ¿hasta cuándo llegas más o menos vamos a llamar
Anita Quevedo: hasta 5? No bien a llamador, dame un segundo 28 2 donde te estás Aquí estás otro puntito más. Bien.
Anita Quevedo: entonces vamos a dar clic en autorizar. Ya
Anita Quevedo: vamos a dar clic en autorizar que cargue un poquito adelante. Juan.
Juan Casavilca: Profesora. Lo que ha hecho es es, buenas tardes. Disculpe. Este profesora. Lo que ha hecho entonces es es simplemente abrir un terminal. Hasta ahora no.
Anita Quevedo: Sí, Sí, Sí, Sí, Sí, Sí, Solamente estoy haciendo como el Re, el rec up y todo lo lo
Anita Quevedo: aquí para que no se me vayan a perder por fish.
Anita Quevedo: Estamos aquí espéreme
Anita Quevedo: segundito, módulos. Ahorita. Estamos Estamos en lo que era el laboratorio, 1 solamente yo les les puse un un nombre más bonito para que tengan un orden. También ustedes. Este de acá no este de acá.
Juan Casavilca: O bien.
Anita Quevedo: El en Tuend, captura. P, les pasó, les pasó el link. No sé si les pasó el inglés. Sirva también a ustedes. Entiendo que sí. Es ese. No solamente le puse un nombre, un nombre más detalla detallado para que sepan, no, pero sigue siendo el 1 el laboratorio. Uno ya como el en tuent, Ajá! Entonces, bien, adelante, No te preocupes. Entonces entonces entonces
Anita Quevedo: también les había también también ya vamos por acá
Anita Quevedo: vamos. Vamos a si si si no llegaron por ahí, hay alguno del que no estuvo en la casa anterior. Por ahí hay alguno que no his que no o estuvo, y no pudo. No pudo hacer los pasos.
Anita Quevedo: si es que sí porfa me dice, para lle para poder guiar en esa partecita, si es que no me me paso de frente al al otro punto
Anita Quevedo: falta alguno habilitar hasta el punto más que nada, ya les muestro.
Anita Quevedo: o sea, me refiero a esto: ti, tin
Anita Quevedo: bajas, bajas bajas. Esto. Entiendo que todos ustedes ya lo hicieron. La habilitación de las apis, ¿cierto?
Anita Quevedo: Me dan con un pulgarcito para saber que sí porfa
Anita Quevedo: Sí, perfecto, le hacías. El resto, chicos, el resto
Anita Quevedo: que el bimbaul Raúl, piero, Sebas.
Anita Quevedo: Xiaomi, No Xiaomi de creo que es el celular no el que están conectados.
Anita Quevedo: Ahí está ya. Gracias. Segundo paso que habíamos hecho también en proceso. Ya vamos para Acá vamos para Acá
Anita Quevedo: descarga porfa laboratorio. Ya voy poniendo también por acá las cestas.
Anita Quevedo: Acá Ya está Ya an vayan habilitando las apis.
Anita Quevedo: Y luego también habíamos comentado qué cosas sobre el tema que habíamos bajado un código fuente. ¿se acuerdan que está que habíamos que habíamos ejecutado esta parte, que está Acá
Anita Quevedo: esto.
Anita Quevedo: ¿se acuerdan esta partitura también que baja, que tenemos una carpeta con esa carpeta. Lo copiamos luego
Anita Quevedo: del origen a la carpeta que hemos creado.
Anita Quevedo: O sea, eso también también lo guiaron hacer. Esa partecita
Anita Quevedo: me confirman por fa este segu Este segundo paso
Anita Quevedo: se los pasó también. No recuerdo haber hecho eso.
Anita Quevedo: Y así
Anita Quevedo: re cómo ¿Cómo van a checar, si no, Si no se recuerda acá? Hago un l s. Ya. Y fíjense que de que tengan primero la carpeta document y Ipi, La andemos a ver, chequen, chequen, cheque
Anita Quevedo: chequen, esa parte.
Anita Quevedo: No, no lo tengo. Okay Okay Okay Okay. Entonces
Anita Quevedo: Entonces entonces entonces nos quedamos hasta acá hasta la parte lápiz, llegaron a hacerlo cierto la parte de la A, P. I
Anita Quevedo: de Co, de crear la App y todo eso del geo coding y copiar un código súper extraño, eso sí, ya Okay. Entonces hasta ahí nos hemos quedado bien.
Anita Quevedo: Vamos por acá y yo juraba que nos habíamos quedado en lo otro. Y entonces voy a explicar esto. Vamos por acá
Anita Quevedo: y voy a compartir este link, este link de acá
Anita Quevedo: que se los había quitado acceso porque estaban agregando las cositas para que no se espérame.
Anita Quevedo: Ahora, si cualquier link, cualquiera que tenga el link, les comparto el link. Ya
Anita Quevedo: lo tienen también en Pdf y en en virtual también ya está.
Anita Quevedo: Entonces lo que vamos a hacer ahora y le vamos a ir a ir. ¡qué cosa ya tenemos la pista perfecta.
Anita Quevedo: Vamos a hacer ahora el paso 2, es decir, este que dice acá tarea, 2, Este que está acá.
Anita Quevedo: Entonces entonces en esa tarea, 2 como tal ya
Anita Quevedo: aquí. Primero, vamos a por acá por acá. Entonces crear Aita Primero.
Anita Quevedo: tú no tienes su carpeta. Bien
Anita Quevedo: en este comando cuando tú corres. M K Dir. M K, 10 para creación de directorio, punto para que lo que llegue donde tu está, donde justamente tú estás, y el nombre de la carpeta ya
Anita Quevedo: a mí ya no. A mí me sale que archivo. Ya existe porque, claro, porque yo previamente ya le ya le he cargado no para poder hacer hacerles el el laboratorio. Entonces.
Anita Quevedo: ejecuten el primer comando porfa
Anita Quevedo: y vamos a copiar el vayan ejecutando. Y lo íbamos a copiar
Anita Quevedo: el otro para poder explicarles ya esto: cierro ya está bio sintaxis, b pyth tompay tumbai to ya
Anita Quevedo: primer comando creación de carpeta. Bien, Ahora, acá cuando tú quieras copiar de un clavo Storage.
Anita Quevedo: posiblemente hacia otro lado. Storage, ya o de un club storage hacia la carpeta, donde tú estás actualmente. Tú, que vas a utilizar Yi Cloud Storage cp de copy R, porque menos R pregunta
Anita Quevedo: que solo vieron en la parte de la parte Linux de.
Ing. Julio Salgado: Sigo.
Anita Quevedo: Impulsivo, No, eso. ¿quién lo dijo para poderle poner su su puntito.
Ing. Julio Salgado: Eso me gusta.
Anita Quevedo: Julito ya dame un segundo. Un segundo ya está ya está ya está bien exacto el recursivo. Entonces en esta ruta que está acá ya en esta ruta está lo que ahorita. Vamos a utilizar.
Anita Quevedo: Y esta y este palito, ¿Qué significará este palito de acá que yo tengo acá.
Ing. Julio Salgado: Continuación de la sentencia.
Anita Quevedo: Exactamente exacto. Entonces aquí estoy diciendo origen, Ya mi archivo están ahí y lo voy a pegar aquí en mi destino. Ya. Entonces eso por fe, ejecuten, peguen peguenlo aquí. Sito péguenlo, acá no copien
Anita Quevedo: y vuelve a y y vuelvo y vuel y y me avisan. O sea, todo esto, si yo lo vuelvo a copiar.
Anita Quevedo: no hay problema, porque ya ya ya los ya los tengo, no ya existen esos. Ya.
Anita Quevedo: Ahí está. Vuelvo a copiarlo nuevamente.
Anita Quevedo: Ya ejecuten. Eso
Anita Quevedo: me avisan porfa para poder seguir. Ya vamos a ir para acá por aquí por aquí.
Anita Quevedo: Entonces, antes de pasar a la tarea 3, vamos. Primero, a analizar qué hace la función ya y
Anita Quevedo: antes de empezar con el resto de pasos. Entonces.
Anita Quevedo: ¿qué es lo que ustedes hacen cuando ustedes quieren dividir el tema del la parte visual
Anita Quevedo: con la parte de la consola negra. Ustedes dan clic donde dice open in new windows clic acá Ya
Anita Quevedo: en esta parte que estamos comentando. Puede que cargue
Anita Quevedo: nuevamente. Ah, tú estás acá. ¿cierto? Abres en esta parte cita que dice: open, in New Windows, pum, lo abres.
Anita Quevedo: Luego
Anita Quevedo: te va a salir algo como esto, pero te dice Anita, Pero lo sigo viendo con toda la pantalla negra, no aquí
Anita Quevedo: al costado derecho, hay un lapicito, haces tri gaca
Anita Quevedo: y me avisas cuando estemos ahí para poder continuar.
Anita Quevedo: ya está el resto.
Anita Quevedo: El resto.
Anita Quevedo: Bien. Gracias. Entonces, como puedes ver más o menos la interfaz que te aparece en la parte superior se parece mucho ¿A qué cosa a tu visual. Studio. Co: Cierto. Ya está entonces
Anita Quevedo: en tu mano izquierda, la parte superior hay 1 que dice: Open Folder, le das clic aquí
Anita Quevedo: y le das click en Ok, ¿Por qué? Porque tú estás trabajando bajo ese usuario. Tú quieres ver desde la raíz de tu usuario que estás trabajando le das click en Ok.
Anita Quevedo: Entonces Pete que te cargue, que cargue, que cargue.
Anita Quevedo: Ya está.
Juan Casavilca: Cigarro este di que te dice.
Juan Casavilca: Sí, perdóname dónde está ol open holder.
Anita Quevedo: Ah, ya. Ca: Ca: Caca pérame espérame. Vamos nuevamente.
Anita Quevedo: Mira Mira, entonces acá en en tu consola, en tu consola, ¿cierto?
Anita Quevedo: Sí, aquí. Bien, aquí dice Open y New Windows.
Juan Casavilca: Sí.
Anita Quevedo: Ya hazle clic aquí.
Juan Casavilca: Espera que te cargue un poquito.
Anita Quevedo: Siempre la la primera vez. La primera cargada siempre domela un poquito. Y luego le estoy donde dice open editor.
Anita Quevedo: ya.
Juan Casavilca: Sí.
Anita Quevedo: Bien. Entonces en la mano derecha a ti, te No sé si te sale de frente, si es que si es que no en los en los foldercitos, en esos cuadraditos debería haber un botoncito que dice open folder o un botón azul.
Juan Casavilca: Te sale a la izquierda, a la izquierda, a la izquierda.
Anita Quevedo: A la izquierda, a la izquierda, a la izquierda, a la izquierda, a la izquierda y te sale con botoncito open Folder
Anita Quevedo: te salió.
Juan Casavilca: Explorer.
Anita Quevedo: No, no, no, no te sale un botoncito y luego te carga como la la raíz donde tú estás, te sale eso.
Juan Casavilca: Cuál.
Anita Quevedo: A ver cómo.
Juan Casavilca: Te meto para.
Anita Quevedo: O si no comparte tu pantalla, comparte tu pantalla. Quizás el resto, tus compañeros también esté igual para cosa que lo solventamos rápido.
Juan Casavilca: Para que carguen.
Anita Quevedo: Espera espera espera, todavía está está renderizando todavía el sondeo. Ahí está, ahí está ya. Pero ya está. Entonces haz clic en el en los foldercitos.
Anita Quevedo: lupa eso estoy, caí eso haz clic ahí open folder.
Anita Quevedo: Eso.
Juan Casavilca: okay.
Anita Quevedo: Y Dale, Ok y Dale, o C.
Anita Quevedo: Eso bien ya está, ya está. Ya está. Permítanme a mí compartir. Dale dale. Permítame mi compartir.
Anita Quevedo: Ya está. Me avisan porfa cuando estemos igual hasta acá. Adelante. Julito. Cuéntamelo.
Ing. Julio Salgado: Una pregunta rita.
Anita Quevedo: Sí, claro.
Ing. Julio Salgado: Si bien este es la interfaz estudio
Ing. Julio Salgado: este se parecen algo a antigrave por la parte de los agentes.
Anita Quevedo: Lo que pasa es que tu anti draviti
Anita Quevedo: lo puedes poner dentro de tu visual. Studio code, lo podemos poner lo vo lo podemos poner también. Acá Ya lo podemos poner también dentro de un Ward Station.
Anita Quevedo: Eso lo vamos a hacer justamente en la otra clase. Pero para responderte en corto.
Anita Quevedo: esto es lo que nos aquí, para que ustedes vayan revisando que lo vamos a ver luego en la otra raza, pero sí se parece mucho a eso. Sin embargo, sin embargo, y hay un punto importante en eso para hacer un paréntesis: ya les cuento, Si bien es cierto antillavity.
Anita Quevedo: es Bas está. Vamos a llamarlo así como está top top top top para hacer agentes, Pero ahorita. Pero ahorita. Miren Acá antidraviti placin.
Anita Quevedo: Si yo lo pongo, la parte corporativa ya todavía no está entonces y fue justamente algo algo que por lo menos esta semana, ya para compartirles ahí acá en el trabajo. Lo comentaron los de producto. Entonces, ¿Por qué les comento esto?
Anita Quevedo: Porque es como que vamos a poner que eso. Tú dices, lo descargo para hacer mi ma mi proyecto
Anita Quevedo: para hacer como una prueba de concepto súper bien, ¿no? Sin embargo, cuando 1 ya lo va a utilizar de forma corporativa.
Anita Quevedo: esto no te no te dábamos a llamarlo como que tus metadatos estén estén
Anita Quevedo: en la parte corporativa, porque esto acá es como que yo me creo un gmail como que yo me creo el gmail y ya está. Entonces el Gmail no, no, O sea, si bien esto es mío, pero al final, como que no estoy en estoy en la capa gratuita, vamos a llamarlo. No, no estoy en la parte corporativa como el cómo es workspace.
Anita Quevedo: Entonces, lo que están recomendando que las personas que quieren para su organización propulsar, los científicos quieran propulsar utilizar
Anita Quevedo: como una ide. Vamos a poner como una ide Yo no, ni siquiera una Ide. Yo le llamaría como un tipo generación de agentes. No sé, no para su organización se hagan clic en esta partecita y se suscriban.
Anita Quevedo: todavía no hay fecha, fecha. Vamos a ponerlo público, ya
Anita Quevedo: que digamos así, mira, va a salir, ponte. No sé en tal fecha, No, no, no, no, no, no, sé, no podemos decirlo todavía. Sin embargo, lo que sí nos están comentando, que que las las personas que van a utilizar para la parte corporativa ya si pongan su nombre, la Nom, el nombre de su compañía, pues y el Co y el correo no para que apenas
Anita Quevedo: ya se ya tengan una low list como tal, pues sean los primeros en que les puedan dar. Pero sí la interfaz. La en la es muy parecido a esa ajá
Anita Quevedo: igual. La otra semana, la otra semana vamos a hacer ya cosas con anti gravity.
Anita Quevedo: Pueden ir repasando con con ese link de este pasado que que creo que les va a servir harto ya porque no es solamente hacer proms hay ba hay bastante configuración de por medio para poder utilizarlo. Pero es una vez que lo configuras se se vuelve súper Chévere.
Ing. Julio Salgado: Este una consulta así rápida y sin darles sí.
Anita Quevedo: Sí, claro, Sí, claro.
Ing. Julio Salgado: También se pueden usar Skills ¿no?
Ing. Julio Salgado: O se van a poder perseguir. Así es.
Anita Quevedo: Cómo, así como así?
Anita Quevedo: Y.
Ing. Julio Salgado: Que ha salido hace unos meses fue el año pasado.
Ing. Julio Salgado: Bueno, son este configuraciones que acotan el comportamiento de un agente.
Anita Quevedo: Sí, Sí, Sí.
Ing. Julio Salgado: Sea mucho mas puntual y no tan genérico, vágalo.
Anita Quevedo: Sí, sí, sí lo haces poder dar un contexto. Le vas a poder modificar el tope top k el en la parte, la parte de lo que es el
Anita Quevedo: el ay. Me olvidé la palabra. La parte del sentimiento per se ya la temperatura, la temperatura y todo eso. O sea, es como que realmente veanlo como que es lo que ustedes venían haciendo, es desarrollando ya.
Anita Quevedo: pero va a ser un poco más rápido porque va porque, por ejemplo, toda la parte que tú dices oye, quiero yo. Quiero que es el bot me tenga y me responda de esta forma porque ese es mi estilo, por ejemplo, ya o sea, es mi estilo desarrollador. Tú lo vas a poder configurar en el primer laboratorio de ese link que les he pasado ya.
Anita Quevedo: Esta tenían que para poder que pa poder recordarme en qué parte estaba. Va a haber como artefactos. Ya voy a compartir acá para que no
Anita Quevedo: no está imaginándolo, sino acá,
Anita Quevedo: pero en que cargue. Miren en la parte que está. Acá va a ver como artefactos que ustedes van a tener como tarea esas tareas. El tema de cómo va a ser la implementación, póngase si va a ser. No sé, pues quiero con una de K, o quiero hacerlo con Lanchain o con Land Draft.
Anita Quevedo: El tema lo que es Streamshot, que posiblemente tú digas, oye. Mira.
Anita Quevedo: Quiero que este estilo. Este estilo que esté acá como que me permita, me permita hacer el desarrollo. Entonces va a haber otra re redes y flujos de trabajo. Entonces es por eso le decía, si bien es cierto antillaviti.
Anita Quevedo: les permite hacer el desarrollo de la gente, ya hay muchas configuraciones, configuraciones que no son
Anita Quevedo: no son difíciles, pero sí importantes. Hacerlas dentro de las de la de de cada cajita, de las cajitas que te salen en la parte en la parte del mismo tirabeti ajá. Y así.
Anita Quevedo: Y eso, y eso, y eso
Anita Quevedo: vamos a ahorrar esto. Y ya estamos
Anita Quevedo: entonces a ver, espérate y allá acá. Está.
Anita Quevedo: Ya le salió también la la la su
Anita Quevedo: su dentro de la carpeta. Debería haber algo como esto. Pueden revisar. Por favor.
Anita Quevedo: que tengan esos 2 2 tipos, 2 tipos de carpetas o 2 carpetas: el Sampo y el Strip me avisan por Fis.
Anita Quevedo: que si lo tienen, sí el resto.
Anita Quevedo: el resto. El resto ya está Entonces, bien, sigo vamos para acá.
Anita Quevedo: Entonces aquí vas a tener, vas a tener, Vamos primero con la primera carpeta, acá, tienes una factura, vamos a descargarla para que lo podamos ver, dando bots.
Anita Quevedo: descarga, descarga, vamos a abrirla. Miren acá
Anita Quevedo: la típica factura, no una factura, una factura que más o menos donde tienes tú qué cosa, la dirección, la fecha. No sé el cliente. No sé, pues las cosas que compró el monto, el banco, el banco que se llama Simba Albank, el número de cuenta, y así sucesivamente, Ot, otras cositas. Más bien.
Anita Quevedo: entonces ahora sí, aparte esa carpeta, tú tienes 2 Street, y aquí
Anita Quevedo: se va. Pa: Se va. Pa: va a Hac tener un símil muy parecido ya a lo que hacen.
Anita Quevedo: con, quizá la creación, la creación de sus modelos utilizando Python.
Anita Quevedo: ya porque al final es Python la que estamos hablando.
Anita Quevedo: Entonces vamos a ir con la primera
Anita Quevedo: función En esa función, recuerden que ustedes están haciendo. Ven aquí,
Anita Quevedo: ven para acá. Ustedes están haciendo donde te me fuistes.
Anita Quevedo: Esta primera arquitectura, es decir.
Anita Quevedo: de esto que estamos hablando. Esta es tu primera función. Y esta tu segunda función primera y segunda. Ya entonces, en ese orden vamos a ir un poquito primero para ver que tiene la función y poder ver y poder entenderla.
Anita Quevedo: Mire
Anita Quevedo: Entonces tú cuando haces funciones, tú tienes un archivo punto. P: y ¿cierto? Y un requieroments. Teniendo en cuenta que en el rico ironments, tú tienes las dependencias de lo que vas a utilizar.
Anita Quevedo: Y aquí voy a poner más grande
Anita Quevedo: ahí está ahí. Sí. Si lo pueden ver bien o quiere así. Creo que si no
Anita Quevedo: en esa particidita me avisan por si se ve muy pequeñito, ya.
Ing. Julio Salgado: O un poco más grande, Por favorita.
Anita Quevedo: Sí, Sí, sí, voy voy voy espérame.
Anita Quevedo: Ahí Ahí está mejor. Sí, Ahí está. Bien, Ya bien. Entonces primera, librería documen ellai, entonces
Anita Quevedo: documen ellai, va a ser el servicio que les va a permitir a ustedes de una imagen, algún documento en Pdf. Algún documento per se
Anita Quevedo: poder extraer esos esas cosas que hay dentro de ese P, D, F, para poder trabajarlo.
Anita Quevedo: Pero como dice.
Anita Quevedo: ver para traer ya y y que la y además, la me la memoria es frágil. Entonces vamos, vamos, les voy a dar antes de que de que vayan a tirar todo y empezar a explicarles. Voy a darle una pequeña explicación: click. Acá un nuevo Tap
Anita Quevedo: Miren acá dentro Documenegey ustedes van a encontrar la palabra proceso, ya
Anita Quevedo: este señor que está acá y y tiene 2 formas.
Anita Quevedo: Una de ellas es que tú vayas con utilizar los procesos que ya vienen por defecto.
Anita Quevedo: Y la segunda opción es que tú digas, no, Yo voy a crear mi propio proceso. Significa que vas a crear tu propio modelo. Ya si hoy te yo te doy clic, acá,
Anita Quevedo: usted no lo ven, Yo también estoy explicando todavía para que no se me no se me no, se me no, lo no, no se no se me vayan a perder. Estoy explicando todavía en este justo un proceso.
Anita Quevedo: Lo que tú haces, ¿Qué cosa es, tú? Dices bueno.
Anita Quevedo: de todos los Pdfs que yo tengo. Yo quiero, por ejemplo, hacer resúmenes
Anita Quevedo: y tú dices, oye, pero no es lo mismo que yo llamaría lápida y Amina. Lo mismo ya porque internamente o la o lápiz g B T, también, internamente.
Anita Quevedo: El Documentoi. En estos casos tienen cuando todo el tenga la palabra general, y Feyai es porque internamente tiene a lo que se le conoce como el modelo multimodal de jeminay. Ya en este caso vamos a poner el caso hipotético lo de clic en crear. Miren, vamos a poner acá demo testing.
Anita Quevedo: dar clic en entregar más que nada para que se pueda entender la diferencia con el otro que ahorita. Vamos a ver.
Anita Quevedo: y es aquí en este custom proceso.
Anita Quevedo: voy a tener que yo, de alguna otra forma.
Anita Quevedo: entrenar ese modelo conciertos Pdf con ciertos datos, para luego poder recién utilizarlo, ya que quiere decir.
Anita Quevedo: Yo voy a Po. Yo no puedo poner, por ejemplo, esto acá porque no me dar nada. Entonces, yo, ¿qué es lo que voy a hacer. Me voy donde dice ese que dice acá o me puede dar clic acá. Sobre Start. Miren, acá. Está subo recién los documentos, ya subo recién los documentos.
Anita Quevedo: todos los documentos, entrena el modelo y recién lo puede utilizar.
Anita Quevedo: entonces se vuelve un un paso, un poquito un paso más. Vamos a llamar un paso extra a lo que va a ser lo que está en el documento que les he puesto ya, porque en este caso tú tienes que re entrenar al modelo. Es como tú dices. Ah, mira, voy a hacer análisis de Pdfs.
Anita Quevedo: Haces, haces, no sé, computer vision, Ya
Anita Quevedo: haces la parte del dol, lo del o C. R. Lo conviertes a una matriz, y haces todo el análisis per se i Luego generas el el eledpoint que necesitas para el consumo del modelo. Todo ese proceso. Es como esto.
Anita Quevedo: la diferencia, Ya la diferencia de lo que hay de lo que me piden en el documento es que me dice que yo tengo que escoger ya un proceso
Anita Quevedo: que significa, en otras palabras, que yo me voy a dar clic a la primera opción del botón azul.
Anita Quevedo: y ustedes tienen uso general, significa, tendrás para trabajar, identificar textos
Anita Quevedo: de un P. D, F, Tú identificas texto. A eso lo llama documento cr
Anita Quevedo: otto. Quiero yo texto y los chedbots. Bien, quiero yo carambas, quiero yo estar de los la la los layouts de los documentos. Y aparte los chats. Bien, esto que está por acá y luego empieza ya la parte especializada que tiene que ver
Anita Quevedo: que tiene que ver con qué cosa dices. Oye, Yo estoy pasando un cheque de banco.
Anita Quevedo: Entonces posiblemente este no estoy pasando el tema, no sé de una factura.
Anita Quevedo: Posiblemente éste
Anita Quevedo: y así sucesivamente muchas cosas más. El pasaporte no del Estados Unidos o licencia licencia de conducir. Estados Unidos, entonces cada 1 de estos tendrá ya
Anita Quevedo: su propio Es como que un modelo que ya está listo para ser utilizado.
Anita Quevedo: por ejemplo, otros casos de uso que ustedes podrían hacer. Se me ocurre.
Anita Quevedo: tienen una fuente ya una fuente de datos con puros con puros rostros
Anita Quevedo: de de de María, de José de Pepito, y así sucesivamente.
Anita Quevedo: Entonces, y tienen datos sobre ellos, Entonces podrían dicen, yo voy a validar si realmente lo que ellos están diciendo
Anita Quevedo: con lo que yo tengo, es verdad. Entonces, tú generas
Anita Quevedo: un proceso de Documenyai caramba un proceso de documental.
Anita Quevedo: ¿y luego qué cosa lo comparas con tu base? Ya pueden hacer n cosas porque estamos hablando de documentos.
Anita Quevedo: Entonces, entonces, por ejemplo, en el documento ustedes van a ver que les dice, ya que les dice
Anita Quevedo: Haz click en explorador de procesadores y luego en analizador de formularios de todos estos. ¿cuál sería ese que se llama custom Bustom: Te estoy hablando froomp parcer. Ya
Anita Quevedo: Entonces.
Anita Quevedo: ¿cómo se ¿cómo se tangibiliza esto? Solamente eso lo voy a tirar para poder explicar esa parte. Ahorita. No lo creen todavía. Ya tú te has sacado pones demo demo ustedes va a ponerle ticketar
Anita Quevedo: y mira la diferencia con el anterior que te he explicado.
Anita Quevedo: At: aquí ya te da a ti el Ledpoint que sí. Entonces, si yo subo el archivo que hemos descargado.
Anita Quevedo: que es este señor que está acá. Y lo lleguen a abrir. Miren por acá.
Anita Quevedo: Automáticamente. Yo no tengo que estar entrenando el modelo porque como yo estoy utilizando cosas que ya Google ya ha disponilizado bien, entonces ya está Ya tengo todo esto. Si fuera un solo archivo, le pongo exportar Json
Anita Quevedo: y ya está ya. Eso significa la tarea, 3 que nos están pidiendo. Esta parte se llega a entender sí para poder continuar a la parte de lo que es el Python.
Ing. Julio Salgado: Y una consulta.
Anita Quevedo: Claro, sí, claro.
Ing. Julio Salgado: Hay, también reconoce este formato Word, Excel con el Point y otros.
Anita Quevedo: Mhm. Mhm Mhm: Ay, Perdón.
Anita Quevedo: si es todos esos que están acá todos estos que están por acá para acá por acá Ajá no tiene Word directamente para Word, podríamos utilizar quizás ya
Anita Quevedo: la pimienta de jemina como tal o si no, o si no
Anita Quevedo: se me ocurre. Vamos a poner acá.
Anita Quevedo: Siguiendo esa arquitectura. Voy a ponerte más grandecito.
Anita Quevedo: poquito más grandecito aquí. Ya. Entonces yo tuviera, vamos a poner que yo tuviera el caso hipotético, un caso de uso
Anita Quevedo: que la
Anita Quevedo: mi ofimática, ya mi ofimática, la ofimática de mis clientes son Microsoft. Ustedes saben que Microsoft, que tiene
Anita Quevedo: power power b I tu tu do, tu tu doc, no tu Powerpoint tu excel y así sucesivamente. Entonces, lo que podrían hacer, si ustedes están con esta solución, por ejemplo.
Anita Quevedo: suben todos esos archivos, suben todos sus archivitos
Anita Quevedo: al traves. Storage. Ya ese creado Storage. Lo mismo va a disparar un tiger a un crownfunction. Pero en vez de llamar Al Documeneyai llaman a qué cosa podían llamar a una función, primero que convierta. Vamos a poner el caso
Anita Quevedo: de Excel.
Anita Quevedo: No sé, pues a P. D. F, o de o de Powerpoint A, P. D. F,
Anita Quevedo: en el mismo proceso, en el mismo proceso, ya sin guardar nuevamente atrás, Storage, usted llamaría, Es como caca. Primero, Primero.
Anita Quevedo: convierten convierte carambas, convierten a Pdf. Segundo, una vez convertido a Pdf. Usa la Api de jemina, ¿no?
Anita Quevedo: ¿para qué? Para que no tengan pues problemas de que quizás alguna función no se reconozca o lo que fuese, No. Y es más, lo convento a Pdf y luego usan lápiz de gémina o lápida. G, P, T, Cualquier amigo o de tela, o de lo que fuese o de no de topic
Anita Quevedo: el Api, que ustedes quieran de modelo generativo
Anita Quevedo: y luego se almacena los datos en en el Bisquay podrían hacerlo así también, pues no, pero directamente ese modelo como tal, documen yai que les que les decía, solamente soporta. Por Ahora, estos que están por acá no acá está E inclusive aquí, 15 páginas.
Anita Quevedo: 15 páginas, 200 me megabytes máximos.
Anita Quevedo: ¿qué haces cuando tú tienes? Vamos a poner el caso hipotético mismo caso? ¿qué pasa anita si dentro de ese Pdf que me han dicho? Yo quiero utilizar documen ellai. Pero tengo ese limitante.
Anita Quevedo: Vas a tener que hacer un proceso previo de que, por ejemplo, este es utilizando 2 2 procesos, como así se acuerdan que Acá había 1 que decía Custom Splitter. Ya tú podías Street es hacer el Street.
Anita Quevedo: Vamos a poner si son 30 hojas split de 15 15 hojas. Entonces para que recién corra el segundo proceso ya
Anita Quevedo: y ya está.
Anita Quevedo: Partimos el documento exactamente Ajá! Exacto, Exacto.
Anita Quevedo: Ajá!
Anita Quevedo: Hasta ahí vamos. Bien. Sí, hasta hay alguna pregunta con esa partecita.
Ing. Julio Salgado: Sí una consulta.
Anita Quevedo: Claro.
Ing. Julio Salgado: Si esas particiones fueran mayores a 20 megas, sería una opción para poder reducir
Ing. Julio Salgado: este Ca: esas 15 páginas que acepta por por documento
Ing. Julio Salgado: que volver a dividir en esas 15 páginas. Tengo.
Anita Quevedo: Ya.
Ing. Julio Salgado: Hasta que entre dentro de los 20 megas.
Anita Quevedo: Cuando tú ya tienes ese escenario y tienes, vamos a poner. Ca: El caso que tienes muchos archivos como ese escenario, ya
Anita Quevedo: lo que se recomienda y lo que nosotros hemos recomendado a nuestros clientes.
Anita Quevedo: ir ya por utilizar un Mo, un modelo, gen, un modelo generativo per se
Anita Quevedo: que podría ser. Por ejemplo, no sé Andzopic, por ejemplo, o gema o gemine. ¿por qué? Porque siempre vas a tener que estar striteando y todo eso. Y eso te va a tomar de una otra forma cierto tiempo, mientras que es y son muchos documentos, muchos, muchos, muchos más a poner. No. Entonces, cuando se hace ese ese el escenario, podrías ir por ese lado
Anita Quevedo: o la otra o la otra es hacer un custom processor
Anita Quevedo: mayormente. Lo que dice. No mira el ruso, no porque va a estar entrenando. Yo no tengo mucha experiencia. Me sale más rápido o coge la ya a pie de gemina y hacer toda la todo lo que lo que te digo. Porque inclusive cuando ese fuese el escenario, el primero que le estoy, le estoy comentando ahorita, te leo. Javi dan un segundito que
Anita Quevedo: un segundito cuando ese sea el escenario. Ustedes tienen dentro de vértices que luego vamos a a ver eso ya
Anita Quevedo: dentro de artesanía. Hay estudio de que cargue.
Anita Quevedo: Ahí está. Ustedes pueden, sin necesidad de programar sin necesidad de sin necesidad de estar pasando horas y horas programando, no
Anita Quevedo: carambas. Tú pones acá tienes esa opción ya caramba, ¿por qué lo ha dicho? Ahí? Miren que carga.
Anita Quevedo: Entonces tú puedes, tú puedes tener esa opción de crear. Vamos a poner el caso que quieras. No sé, pues
Anita Quevedo: llegar a gente estelar. No sé toques o lo que fuese. Entonces te va a permitir poder hacer hacer hacer esto, ¿no? O inclusive poder poder dar tu página web. Entonces tú podías subir los archivos y decirle: tengo otro tipo de archivos. Por favor, necesito sacar de esos archivos
Anita Quevedo: estas columnas. Entonces ahí ya utiliza la pie llena y todo eso, no. Esa sería la opción más rápida. La otra, lo que te decía, pues no hacer un custo en proceso
Anita Quevedo: que de otra forma demoraría un poquito más ajá. Ya está. Ahora sí perdóname a ver y en temas de formatos. Si en formato de los Pdfs e imágenes cambia. Este es un modelo para cada caso, No, no, no, no, no, no. Y eso y es, y punto muy, muy, buen, muy buen punto. Lo que comentaste.
Anita Quevedo: Les cuento mayormente cuando antes que haya toda la parte.
Anita Quevedo: Ay perdón, la parte.
Anita Quevedo: Vamos a llamarlo así generativa ya
Anita Quevedo: antes que te hiciera todo antes del 2 000. 22. Vamos a llamarlo así así mejor y
Anita Quevedo: de una u otra forma. Cuando yo tenía que sacar esos cinsay de los P. D Fs.
Anita Quevedo: Yo tenía que tener
Anita Quevedo: diferentes tipos diferentes tipos. Vamos a llamarlo así de formatos con el que modelo va a entender que realmente no sé si me piden la si me piden, el nombre puede estar arriba puesta en el centro de abajo derecha izquierda lo que fuese, entonces te tenía que darle formatos Ya
Anita Quevedo: cuando yo tengo, cuando yo hago la parte de documen Yai, que es este caso automáticamente automáticamente.
Anita Quevedo: Así sea. El nombre está arriba. En el otro documento, el nombre esté abajo.
Anita Quevedo: En el otro documento el nombre esté como para un costadito o así. Al revés. Ya igual lo va a interpretar. ¿por qué? Porque recuerda, internamente es James ahí el que es el que está haciendo la tarea. Ya
Anita Quevedo: la diferencia de este documen yai versos. Quizás utilizar directamente la api de germinal es el tema de los tokens.
Anita Quevedo: ¿por qué? Porque vamos por aquí. Y acá les explico: documen yai, pricing. Miren, acá es el tema del precio.
Anita Quevedo: Porque una cosa es, miren, acá les va a pasar esto, y también en el linde por aquí,
Anita Quevedo: pero me voy poniendo los links para que también lo tengan luego link en clase
Anita Quevedo: acá está. Recuerden que pónganlo ahí en su favorito, ya que este este documento, donde se está copiando como los links, las clases que se van compartiendo. Y miren por acá
Anita Quevedo: la diferencia. Con utilizar lápi de jeminay o lapi de cualquier modelo generativo es que te van a proveer a ti por cantidad de tokens
Anita Quevedo: entrada salida y algunos, por tema de los intermedios, los procesamientos de procesamiento.
Anita Quevedo: ¿qué pasa con esto. Tú tienes un costo más fijo, un costo que tú dices. Ah, mira, si yo utilizo
Anita Quevedo: un Ocr, Por ejemplo, no sé un esto que está que estamos nosotros utilizando ya de de 1 a 5 000 000 de páginas mensualmente. Yo voy a yo
Anita Quevedo: pepito: me van a cobrar 6 dólares por
Anita Quevedo: 1 000 páginas, anita pues yo tengo una ya, pues divide no 6 dólares entre 1 000,0 puntos de cuanto es el costo por cada paginita, entonces eso es lo bonito
Anita Quevedo: predecible de documen Yai. Pero ¿qué pasa con tu con con la parte con la parte de cualquier modelo generativo.
Anita Quevedo: Si el nombre vamos a poner que se llame, te llama. No No sé, pues, Pepito de María, No sé este López, no sé López López Pérez, entonces
Anita Quevedo: cierta cantidad de tokens, pero ¿qué pasa con los nombres largos, otra cantidad de tokens. Entonces, para el tema de control de gastos, muchas veces muchos los clientes prefieren ya utilizar directamente esta parte que está. Acá ¿no? Porque ya son. Son cos costos. Vamos a llamarlo así
Anita Quevedo: que ya sabes cuánto va a venir. Me va a venir a fin de mes. Ya a cambio, el el modelo generativo no, Pues no.
Anita Quevedo: Y así ya se entendió esa partecita. Sí,
Anita Quevedo: hasta ahí estamos bien, se entiende.
Anita Quevedo: Me confirman por fis el resto ya está. Vamos para acá, dicho esto, tú ya sabes, lo comedia ahí chévere
Anita Quevedo: la parte. Storage. Usted ya también lo conocen. Recuerde que en Tlao Storage hay tipo de Storage, ¿Se acuerda. Cuál es solamente yo sé que lo conoce solamente para que se recuerden, porque la memoria es frágil. Ya
Anita Quevedo: recuerden que dentro del mundo de datos tú tienes data fría y data caliente, teniendo que la data fría es como que los backups, por ejemplo, ya está caliente, data que siempre vas utilizando
Anita Quevedo: en esta parte de los backet. Y aquí voy aquí lo siguiente.
Anita Quevedo: Anita ya está. Recuerda que el nombre, el nombre tiene que ser único en todas las cuentas de G. C. P: Otro punto aquí siguiente: recuerda, qué tipos de Backets hay el estándar, el Nearland, el Cornland y el Archief. Cada 1 de estos ya cada 1 de éstos
Anita Quevedo: dependiendo el uso que tú le des dirás, bueno.
Anita Quevedo: será acceso frecuente. Será una vez al mes
Anita Quevedo: una vez esté cada 90 días, y el otro una vez al año. Ya Otro punto: otro punto.
Anita Quevedo: Cuando tú necesitas, vamos a poner el caso hipotético. Tú dices, yo tenía Anita. Yo tenía mi data
Anita Quevedo: en archive porque era un backup.
Anita Quevedo: Pero pasó el escenario que yo vamos. Vamos a poner el caso. No
Anita Quevedo: que yo contraté cierta cierto personal que estaba aprendiendo, y en es. Y en y en ese ínterin se borró varias tablas ya sin querer queriendo, no porque tenía, pues, tema de una a la base de datos.
Anita Quevedo: necesito recuperar esa base ya porque de una u otra forma vamos a poner en otra forma. Necesito volver nuevamente a lo que había antes. Y vamos a poner que el backup de todo el año lo hiciste el ayer. Entonces el día de hoy, la clienta o el cliente necesita hacer la recuperación.
Anita Quevedo: Recuerden, no es que sea cristal.
Anita Quevedo: No es que tú no, y no es que tu ingreses al Drive como el J. I, G,
Anita Quevedo: Lo copio lo bajo. Y ahí está mi mi backup ya y es rápido dependiendo de mi Internet. Mi internet es cierto
Anita Quevedo: cuando yo ya me voy al mundo en esta parte de un Storage, ya y lo mismo va a pasar con cualquier crow. Tú tienes un tiempo de recuperación.
Anita Quevedo: Ho ahorita, no ahorita. No, No recuerdo, y te lo vamos a revisar. No recuerdo el tiempo que te dicen para recuperar
Anita Quevedo: el lo él o los archivos que tienes en estos 3. Cada 1 tiene su propio S. L, A como tal. Ya Entonces recuerda, son unos que se instantáneo
Anita Quevedo: ya. Entonces ahorita. Te voy a buscar porque no recuerdo bien el número exacto de de lo que te dice. Cómo es el área de tiempo de recuperación, pero se tiene ya. Entonces, esa parte, lo que te dice acá luego
Anita Quevedo: que tienes el famoso biscuary
Anita Quevedo: dentro de biscueri como tal que habíamos visto en la primera clase cuando nos conocimos en persona.
Anita Quevedo: recuerda que es aquí donde tú vas a armar que cosa tú elijas. Y aquí un punto importante mega importante aquí. Les va a mostrar algo.
Anita Quevedo: Cuando ustedes armen su data Lake, ya
Anita Quevedo: un consejo. Usted está acá está
Anita Quevedo: recordar que tienen que considerar datos estructurados, ya datos no estructurados, estructurados. Ya está en los datos. Es
Anita Quevedo: copiar, Acá ya está.
Anita Quevedo: Estoy como el chavo y yo espéreme ahí está. Entonces significa
Anita Quevedo: que si tú sosteniendo dentro de toda tal ley.
Anita Quevedo: ambos ya puede pasar que actualmente el negocio solamente estuvo trabajando con esto
Anita Quevedo: posiblemente ya. Pero recuerda que si tú al final estás te vuelves un ingeniero de machine learning
Anita Quevedo: o un dattangineer o un arquitecto de datos.
Anita Quevedo: Uno tiene que ver no solamente el árbol, sino todo el bosque. En ese bosque, te estamos diciendo, tú sabes que dentro del mercado sí o sí, hay datos no estructurados, redes sociales, audio, vídeo, imágenes, etc.
Anita Quevedo: Entonces, cuando tú tengas cuando tú abres esa arquitectura que te comento, considera también eso, Es decir.
Anita Quevedo: en la parte de acá tendrás como ingesto plato suturados como proceso y como luego almacena
Anita Quevedo: almacén lo mismo para acá ya como en gesto, vamos a copiar para no para no digitar, para no perder tiempo. Y tal lo mismo Acá
Anita Quevedo: posiblemente va a haber herramientas que sé
Anita Quevedo: una que puedes utilizar la misma herramienta, ya el mismo tour para hacer los 2, posiblemente no, ya o posible, o o o o tal vez
Anita Quevedo: se hagan un hagan sí cosas de de la parte estructurada y no la parte no estructurada, porque no está hecho para eso.
Anita Quevedo: Entonces recuerden eso. Bien, porfa. ¿por qué? Porque justamente la vez pasada. Ya la vez pasada.
Anita Quevedo: en en en en revisión de una arquitectura, me decían: no mira Anita este ya Arme mi Layhouse.
Anita Quevedo: Bien, le bien, me empezaba a contar. No había en mi Layhouse. Estoy considerando utilizar iceberg
Anita Quevedo: ya aparte, Anita, estoy considerando acá. La ingesta de mi base de datos pum para acá todo ya.
Anita Quevedo: Y luego le digo, pero pregunta más adelante, vas a tener datos no estructurados.
Anita Quevedo: Sí, ¿verdad? ¿y ¿dónde están tu arquitectura?
Anita Quevedo: No, no está.
Anita Quevedo: ¿cómo lo vas a cargar con la con el con el sistema que tú tienes actualmente que has planteado. Tienes razón porque el que yo he planteado solamente te permite qué cosa.
Anita Quevedo: el el famoso datestin que te permite hacer C. D. C, o más conocido como Shane Datacapture Shain Data capture
Anita Quevedo: de las bases de datos. Solamente las bases de datos
Anita Quevedo: de no sé qué hacer o de hora Col: quieres hacer. No sé, pues, de de postre, de de de maíz, cual de de lo que fuese, entonces
Anita Quevedo: no te va a permitir poder poder hacer. No sé, pues, un tema de quieres bajar con con data de Kafka con data de lo Q, de no sé de de de Dinamo Divi, por ejemplo, no de que es la noci cuál de de Amazon y así sucesivamente.
Anita Quevedo: Entonces es sumamente importante, ya siempre ver el bosque completo cuando ustedes armen su arquitectura. Ya entonces borro esto. Y ya está
Anita Quevedo: Bis Query!
Anita Quevedo: Siendo eso Mileyhouse que estoy yo diciendo, es importante también definir si al final
Anita Quevedo: voy a yo a armar ese concepto que lo llaman
Anita Quevedo: dividir el procesamiento de almacenamiento. ¿qué significa? Tú? Podrías tú podrías donde te me fuiste? Acá? Tú dices, bueno, anita, Yo tengo mi trave Storage ya.
Anita Quevedo: pero en realidad esto ahora yo no. Lo Yo no puedo almacenar los datos. No puedo procesar los datos, perdón, tendría que tener.
Anita Quevedo: por ejemplo, Bisquary, para qué? Para poder hacer ese procesamiento de los datos que yo estoy requiriendo.
Anita Quevedo: Entonces, si ese fuese el escenario.
Anita Quevedo: tome en cuenta siempre el tipo de dato ya y que vamos a ir viendo de a pocos también. Conforme vamos a ir a ir diciendo.
Anita Quevedo: por ejemplo, si ustedes van a trabajar con modelos, como es su caso.
Anita Quevedo: y ustedes van a hacer lo que se le conoce como voy acá.
Anita Quevedo: Vamos a poner que tú dices mi mi data. Anita está en tlao Storage.
Anita Quevedo: Storage. Voy a procesar con bisquiary bisquarium
Anita Quevedo: a eso. ¿cómo lo voy a llamar? ¿se acuerdan en en Da en en big data. Se acuerdan cómo era la tabla el externa, ¿Cierto? Lo mismo para el tema de lo que es bisquia ya también aplica también porque porque latas entre los tórax y lo procesó con bisquia.
Anita Quevedo: Tienen que recordar que ustedes, cuando arman el data lake o cuando Arman el Aihouse, o cuando arman toda la parte alta Mesh: ya
Anita Quevedo: su data.
Anita Quevedo: Usted es como científico de datos o como futuro. Científico de datos
Anita Quevedo: tiene que ser. Es mucho mejor la lectura más rápido, ya sea utilizando Parkets o ya está utilizando o R, C,
Anita Quevedo: y si quieren lo que habíamos visto en la clase pasada. Y si y si quiere lo que están buscando, que la escritura sea más rápido, qué cosa era abro. Ya entonces esto no se olviden porfa, No se olviden, ya que lo revisamos también en la en la clase. La clase pasada, cuando veíamos la parte de Armar tu Dataleik.
Anita Quevedo: ya es por eso mismo allá que a esa parte. Y este abro mitro para poder escucharlos un poquito.
Anita Quevedo: Qué cosa que, por ejemplo, que hoodie
Anita Quevedo: iceberg y Delta se basan en barquette. Ya entonces eso ahora Sí,
Anita Quevedo: hasta acá vamos bien hasta esa partecita. Hasta ahí. Sí, Hasta ahí, alguna pregunta.
Anita Quevedo: Hasta ahí todo bien.
Anita Quevedo: una consulta, esa carpeta que hemos creado en Tlash, editor tiene persistencia. Cuando lo cerramos, se borra, ya no no se borra, se queda ahí, mientras que tú no la borres se queda ahí. No hay ningún problema. El y buen y buena pregunta. Les cuento
Anita Quevedo: esta parte que está acá el Clauschild como tal. Es para todo el tema como que tú estuvieras trabajando en tu en tu trabajo. Es como que oye, se me va a borrar la función, ¿no? Si tú no le haces clic acá y lo borras, pues no se borra ya igualito el tema del Trausher ya sin ningún problema, Ajá.
Anita Quevedo: Y así vamos para acá luego viene lo el otro, señor, el tema del Padsap.
Anita Quevedo: ¿y qué es el Padsap. Vamos para acá aquí. Voy a explicar también antes para cosas que ya tienen todo el panorama completo.
Ing. Julio Salgado: Ahora intenta una consulta.
Anita Quevedo: Sí, claro. Cuéntamelo.
Ing. Julio Salgado: Sí, el indicaba que esa esa consola clic es persistente para la cuenta de usuario. No.
Anita Quevedo: Sí sí para para para para para este no, o sea, yo me conecto con esto. Y.
Ing. Julio Salgado: Cuando te lo cuenta.
Anita Quevedo: Solamente para la cuenta exacto.
Ing. Julio Salgado: 50, 5 gigas. No.
Anita Quevedo: Cinco gigas más. Sí, 5 gigas, y así lo.
Ing. Julio Salgado: Puedo ver como unas tórax desde.
Anita Quevedo: No, no, no, no, no. Lo que sí, Pues lo que sí podrías tú ya cuando tú instalas este S. N. K.
Anita Quevedo: Windows, por ejemplo, Windows. Jsp: Ohh.
Anita Quevedo: Acá, ven.
Anita Quevedo: o sea, tú lo podías descargar. Entonces lo que si tienes que tienes que que fijarte nada más. Cuando tú descarga, vamos a poner. Por ejemplo, dice Lo Lo descargo acá
Anita Quevedo: que yo lo tenía descargado. Vamos a volver a instalarlo. Miren.
Ing. Julio Salgado: Su prescrito, ya.
Anita Quevedo: Exacto es como que tú dices. Ah, yo no. Yo voy a trabajar. Como estoy acostumbrada.
Anita Quevedo: estamos acostumbrados todos siguientes. No. Si el siguiente, el típico Windows y con siguiente, entonces usted dice: ah, mira, pero yo tenía cosas cosas en mi, es en mi en mi espacio de trabajo de arachel. Ya
Anita Quevedo: lo puedo ver acá en esto, claro, porque al final es como que te estás logueando solamente con otra forma, nada más, pero sí se aprecia solamente a través del mismo correo que le pusiste, ajá y así.
Ing. Julio Salgado: O sea, hasta que dure la cuenta o la cierre no se cancele exacto.
Anita Quevedo: Sí, Sí, Sí, aquí lo alcanza para allá, lo bajando más. Entonces sigo
Anita Quevedo: la otra. La otra es el tema de que se lo ya les vamos a poner el caso hipotético que ustedes dicen.
Anita Quevedo: Por ejemplo, por ejemplo, nosotros ya dentro de la compañía
Anita Quevedo: para instalar cualquier cosa, ya sea, no sé, pues, visual. Studio, code o lo que fuese. No
Anita Quevedo: hay como varios request que hay que hay que hacer
Anita Quevedo: enton. ¿por qué? Porque claramente, por el tema de seguridad y todo eso, no, entonces lo que se propulsa para esos casos, o esos escenarios, vamos a poner que tengas el mismo escenario que yo.
Anita Quevedo: Es esta parte.
Anita Quevedo: Esos board station en software Station vete que cargue.
Anita Quevedo: Tú te das un trastorcito, ya 3 pequeñito de que cargue
Anita Quevedo: va como el cangrejo, vamos a evitar la Api va como el cangrejo.
Anita Quevedo: te das como la te has como la co, la el station.
Anita Quevedo: ya la configuración de la máquina. Y luego te das el Station per se.
Anita Quevedo: Esas 3 cositas ya te habilitan el entorno o la ide. Vamos a poner que trabajas en eclipse de eclipse, no que yo trabajaba con mis estudio, code de visual Estudio Coach. Entonces estudias esta parte. Esto
Anita Quevedo: lo malo es que si demora 20 min.
Anita Quevedo: Luego, desde que cargue una vez que tengas eso, vas a la configuración
Anita Quevedo: y luego al bore station per se
Anita Quevedo: es que es un aire per se. No. Entonces acá están todas las ideas que permite vete que que cargue, que cargue.
Anita Quevedo: Dice ahí está
Anita Quevedo: y ustedes ingresan, ¿no? Y está. Entonces todo es así de eso. Permite. Es como que la configuración para que 1 pueda como que trabajar con todo eso, ya
Anita Quevedo: la ventaja de esto. La ventaja de esto es que es que, aparte del hecho que te permite a ti poder tenerlo en el tema Cloud
Anita Quevedo: que no se te vaya a valorar? Pues nada, ¿no? Porque al final, si se valora el computador y tú estás bajando. Mis estudios cob de tu computador.
Anita Quevedo: posiblemente lo tengas que formatear tu P, C, Y al final no no puedas recuperar tu tu código. ¿no? Algo así me pasó a mí en la primera maestría cuando llevé hace un tiempo atrás.
Anita Quevedo: Entonces yo estaba programando. Estaba haciendo toda la arquitectura, pues de ese tiempo que estaba en la parte A, B. D. S. Está haciendo toda la arquitectura. Todo Chévere estaba programando todo porque la mi lo mismo he viaja viajado la Chell al computador.
Anita Quevedo: pero yo había cosas que yo había desarrollado en mis estudios Coach
Anita Quevedo: y el computador, como me había en mi caso, me había olvidado prendido prácticamente casi todo el fin de semana se sabía, calentó. No sé qué pasó, pero la cosa que más ya no más, ya más no prendió,
Anita Quevedo: y ya no puedo recuperar nada, nada, nada, nada del del del trabajo
Anita Quevedo: entonces. Desde ahí, pues a aprendí que y a aprendí a la mala que mejor mejor trabajar toda la parte de club, pues no ya sea con colab, inclusive si tú quieres con colab, No, cosa que cualquier cosa ya no lo pierdes Tur, tu información. Ya entonces no le vaya a pasar como como a mí en su momento. Julito, cuéntamelo
Anita Quevedo: claro.
Ing. Julio Salgado: Entonces yo levanto mi bol techo y simplemente de las opciones, elijo mi ide nada más.
Anita Quevedo: Que que.
Ing. Julio Salgado: Y se levanta. Es como una virtual.
Anita Quevedo: Y la ventaja es. ¡ay, perdón. Cuénteme.
Ing. Julio Salgado: Y tendré ya un enlace directo para entrar a la misma línea y trabajar. No.
Anita Quevedo: Exacto y la ventaja de esto. ¿saben qué cosa es también que vamos a poner el caso, que ustedes terminaron de programar
Anita Quevedo: 5 de la tarde un viernes.
Anita Quevedo: La mente está cansada o 6 de la tarde. No sé
Anita Quevedo: y se va y se van. Se van, pues se van, se van a su casa, a su casa, no a hacer sus cosas.
Anita Quevedo: Y se olvidaron la mayor preocupación de una máquina virtual es porque la dejas, tú prendida te van a cobrar, ¿no? En este caso, tú configuras para que se auto pague. O sea, si mientras que no haya movimiento dentro de tu de tu board station se apaga y eso hace que te cobren su como centavos de de dólar. Vamos a llamarlo así pues, no. Y ya está.
Anita Quevedo: Entonces como que se vuelve más chévere al momento de de programar, pues no. Y así.
Ing. Julio Salgado: Y todo se guardan en Storage. No.
Anita Quevedo: Sí, todos.
Ing. Julio Salgado: Claro.
Anita Quevedo: Dos sabores en la máquina, en el lugar Station. Todos sabores.
Ing. Julio Salgado: Si lo borra, lo quiero, entonces.
Anita Quevedo: Claro, claro, eso sí. Si lo borras lo claro, eso sí, Pues no, Eso sí.
Ing. Julio Salgado: Y hay formas de dirigir almacenamiento de mi proyecto a Storage. Si lo puedes utilizar.
Anita Quevedo: Sí, Sí, Sí.
Ing. Julio Salgado: Sí.
Anita Quevedo: Lo podrías, lo que podrías hacerlo al momento que se hace la configuración.
Anita Quevedo: Es este pasar poner que lo que lo guarde al traves Storage se podría ajá. Ok.
Anita Quevedo: Vamos por aquí por aquí y allá. Entonces, hasta aquí hemos hemos visto dog Menillai, Storage y Biscuary ya llegó el biscory. Lo vamos a volver a tocar después. Pero ya saben ¿para qué funciona?
Anita Quevedo: Vamos para la parte de Passap.
Anita Quevedo: Entonces
Anita Quevedo: ustedes me habían comentado. Cuando al inicio, empezamos a conocernos, no que habían trabajado con la parte. Un poquito, la parte de Ave doble S.
Anita Quevedo: Y la parte de data Bridge, si es que no estoy mal. Ya entonces, por ejemplo.
Anita Quevedo: en cada Ide, como tal en cada ide como tal.
Anita Quevedo: la forma que captura los datos en tiempo real que los mantienes en ese momento se llaman distintos.
Anita Quevedo: En el caso de lo que es, pues Bisquary se llama Padsapp como tal tiene 2 tipos. El Padsap per se
Anita Quevedo: así, y el Path Light le pones la palabrita.
Anita Quevedo: ¿cuál es la diferencia de cada 1 cuando tú quieres hacer pruebas de concepto y quieres que te salga mucho más barato. Ya
Anita Quevedo: vamos a utilizar el Whatsad Light
Anita Quevedo: cuando dices que todo eso funciona, que todo está súper bien, Ya pasas al tema al coso de Patsot per se
Anita Quevedo: dentro del Whatsapp. Como perdón como concepto, tú tienes. Vamos a llamarlo 2 cosas importantes. A considerar
Anita Quevedo: la primera de ellas son los tópicos, estos señores que están. Acá
Anita Quevedo: y la segunda de ellas, cuando yo clic en crear tópico, mira para acá y te va a explicar qué cosa es. Vamos a poner tópico.
Anita Quevedo: data ley. Vamos a poner ya ya esta, tú tienes.
Anita Quevedo: ¿para qué?
Anita Quevedo: Por defecto que es esa suscripción
Anita Quevedo: o la otra o la otra? Tú dices, no, Yo quiero crear esa suscripción. Pero ¿Qué significa? En Vamos a ponerlo en palabras simples, un tópico y una suscripción.
Anita Quevedo: Vamos por acá. Ven para acá lápiz, acá está tópico y suscripción.
Anita Quevedo: Ya
Anita Quevedo: un tópico va a ser. Vamos a llamar bien llámalo, como puedo decir, como la agrupación, la agrupación de varias cosas. Por eso le puse Atalek
Anita Quevedo: y la suscripción podía ser una suscripción
Anita Quevedo: porque voy a enviar datos de personas. Voy a enviar datos de ventas. Voy a mandar datos
Anita Quevedo: de logística, y así sucesivamente.
Anita Quevedo: Entonces un tópico puede ir solo, anita, sí, podría ir solo.
Anita Quevedo: y una suscripción puede ir sola. No siempre necesita una un tópico para poder vivir Ya otra pregunta.
Anita Quevedo: esta parte que está acá que estamos hablando del Path: y todo eso retiene mensajes. Sí, Sí, retiene mensajes.
Anita Quevedo: cuántos de cuántas cuánto retiene tú lo vas a ver? Acá vas abajo donde te me fuistes o donde te me fuiste
Anita Quevedo: ahí donde te me fuistes eneibol los acá. Está
Anita Quevedo: acá. Está esto. Chao acá. Está enable, mesas retation. ¿cuánto cuánto ya te pasa? Josito dame un segundito más. ¿cuánto retiene máximo? Máximo? Un mes? Ahora, sí, perdóname cuéntamelo.
Juan Casavilca: Quieres saber si vamos haciendo esto también? No.
Anita Quevedo: No, no, no, no, no, no, no, ahorita. Estoy ahorita. Estoy ahorita, ahorita. Estoy ahorita. Ya termino explicar esta parte y ya empezamos, No, no, no todavía. Todavía.
Anita Quevedo: Ajá!
Anita Quevedo: Entonces, la ventaja también de esta parte ¿Ya ¿Qué cosa es
Anita Quevedo: yo en esa arquitectura, ojo, pestaña y ceja en esto. Porque recuerden que ustedes van a hacer su trabajo y aparte. Su proyecto ya mira, acá
Anita Quevedo: puede ser, utiliza una pregunta que yo te haga, No lo sé, no mira
Anita Quevedo: aquí. Yo te estoy poniendo, por ejemplo, y
Anita Quevedo: un dónde fuiste eso? Un Padsap.
Anita Quevedo: un Transfundshion, o también conocí a un craoran function
Anita Quevedo: y te estoy poniendo el tema de Bisquari, ya
Anita Quevedo: y supuestamente esa arquitectura te está diciendo que yo, para pasar de un Whatsap
Anita Quevedo: hacia bizcueri, te tengo que poner un transfundio, pero no necesariamente no es que sea algo obligatorio. Dices, ah, ¿cómo así?
Anita Quevedo: Cuándo lo voy a poner? Cuándo?
Anita Quevedo: Entonces, Mira, acá
Anita Quevedo: si yo quito esto y me voy donde estoy creando el tópico Mire lo que dice exportar mensaje de datos a bisquery
Anita Quevedo: y viene la pregunta: ¿Por qué, entonces, si yo tengo esa opción de tener un tópico y pasarlo directamente hacia biscuary, porque tengo entonces yo una función. Acá ¿Qué traen ustedes?
Anita Quevedo: ¿para qué sería.
Ing. Julio Salgado: Tal vez para darle un procesamiento previo.
Anita Quevedo: Exacto exactamente exacto. Porque porque lo que yo necesito en este escenario ya en este escenario, qué cosa es, necesito que
Anita Quevedo: determinada tarea que en este caso es llamar a la Api Ho Coding para que recién guardabiscoli, Cuando ustedes van a tener ese ese escenario. Ya ustedes van a poner sí o sí a
Anita Quevedo: algo intermedio. Antes de registrar a Biscodry o lo que fuese, ya entonces entonces ahora sí.
Anita Quevedo: Dicho todo esto, ahora sí vamos a hacer el tema del Código. Ya esa parte son los la parte de los rico aires, es decir, las librerías.
Ing. Julio Salgado: Y rápido.
Anita Quevedo: Si te ha.
Ing. Julio Salgado: Así en términos coloquiales para que realmente sirve ese Whatsapp es control de mensajes, coordinación de acciones.
Anita Quevedo: Bien bien, para que.
Ing. Julio Salgado: Los eventos.
Anita Quevedo: Bien es para la captura de eventos
Anita Quevedo: todo lo que cada vez que cada bien espérame un segundo y muy y muy buena pregunta. Lo que tú me dices pete. Me falta.
Ing. Julio Salgado: Son los eventos de todos los servicios que yo usé en la plataforma.
Anita Quevedo: Más o menos vamos para acá.
Ing. Julio Salgado: No.
Anita Quevedo: Vamos para acá para explicar, para que no se no se me vayan a perder. Cuando ustedes hacen arquitecturas
Anita Quevedo: en realtime
Anita Quevedo: siempre ya en realtime más o es arquitecto. Vamos a llamarlo semi realtime. Digo porque es semi porque van van a ver que hay un delay de algunos segundos. Ya
Anita Quevedo: entonces esa arquitectura real, Time o
Anita Quevedo: ni Ar ni a realtime dieta.
Anita Quevedo: siempre sí o sí, necesitan ustedes un Whatsap.
Anita Quevedo: Siempre por qué vamos a poner acá? Un data? Frow: y un data Frow puede ser un creador run
Anita Quevedo: que ahorran, puede ser un data fusión ahorita. Voy a explicarles. Vamos a poner bizcoriaca. Ya aquí vamos a ponerle or
Anita Quevedo: por algo así.
Anita Quevedo: Esto. ¿cómo puede ser reemplazado a Anita para que sea más, más, vamos a ponerlo más más agnóstico: un Kafka.
Anita Quevedo: Kaf Kaf Kafka.
Anita Quevedo: Esto lo mismo y acá lo mismo.
Anita Quevedo: Ya.
Anita Quevedo: por qué tengo que poner lanita y yo un paso, ¿Por qué no? De frente? Me voy, por ejemplo, a un datáforo. ¿por qué?
Anita Quevedo: A por el escenario que cuando 1 hace
Anita Quevedo: el tema de ingesta en realtime o neartime 1 recibe
Anita Quevedo: varias solicitudes a la vez. Todas esas ven. Lo que esos esos puntitos son solicitudes solicitudes que hacen de request de envío de información.
Anita Quevedo: Aquí, aquí, por ejemplo, hará la persona la transacción. Uno: transacción, 2, 3, 4 y sucesivamente
Anita Quevedo: para que el producto que va a recibir y va a procesar todas las cosas, no vaya a colapsar porque no es, no está hecho para eso. Tú necesitas. Vamos a llamarlo en términos coloquiales, una cola
Anita Quevedo: en esa cola de mensajes, tú vas a ir capturándolos para que vayas procesándolos.
Anita Quevedo: Esta forma que está acá en esa cola es
Anita Quevedo: conforme va llegando ese mensaje ya automáticamente la cola va a pasar al trono que lo llaman Fifo. Y lo va a pasar al siguiente estadio al estadio de, por ejemplo, de un data from para que haga algún crus o limpieza lo que fuese, y recién lo pasé luego al guardado ya entonces.
Anita Quevedo: En otras palabras, el tema a lo que se refiere el Padsap o al Apache kafka, o inclusive si vamos a a Amazon, el kinesis, ya te permiten a ti
Anita Quevedo: la captura de eventos para que dentro de toda tu arquitectura no se vaya a caer como tal ya y siempre, y siempre se se trabaja así. Cada vez que ustedes van a poner arquitecturas en realtime. Ya les va a salir el tema de de Passapp. Kafka Kinesis. Hay otro que se llama también este.
Anita Quevedo: que ya se me se me fue el nombre froome y así sucesivamente.
Anita Quevedo: Y así, y eso ajá, se entendió mejor. Sí, bien, vamos por aquí
Anita Quevedo: por aquí por aquí, por aquí.
Anita Quevedo: Ahora Sí, vamos a la parte del código. Tú ya saben ustedes tienen qué cosa, no, todavía no ejecutaron nada. Así que ahora sí vamos a explicar. Ya. Entonces, tú tienes. Vamos para Acá
Anita Quevedo: tú Tienes la primera función, recuerda. Tienes que se llama procesamiento de lo que es la factura
Anita Quevedo: en ese procesamiento de la factura que estamos nosotros mencionando. Tú tendrías librerías en esas librerías que estamos mencionando la primera. Por ejemplo, no sé la B, C, 64 para codificar los datos. La red. No sé para el tema lo que son buscar los pat, los patrones, no las pensiones regulares.
Anita Quevedo: El tema, por ejemplo, de la hoz, el tema del sistema operativo, el lienzo que el turismo no me lo dice
Anita Quevedo: el tema de fechas, bisquary, lápido como ellai lápiz storage y la api de pazza. Ya
Anita Quevedo: todo esto que está por aquí, que ¿qué cosa es, librerías?
Anita Quevedo: Luego pregunta esos: qué son, qué serían esos.
Anita Quevedo: muy independientemente lo que lo que está, lo que dice adentro, no que ¿para qué sirve eso? En Python.
Ing. Julio Salgado: Solo como los parámetros que usamos. Este.
Anita Quevedo: Exacto variables, no esa parámetros variables esperando un segundo.
Anita Quevedo: Al doy al do alto para ponerte otro punto. Acá está
Anita Quevedo: y definir E Ed a a tener pérame eder del P P, te va a poner también esas fotos. Ether
Anita Quevedo: paula eso y a Ander.
Anita Quevedo: Me regalas tu apellido a a a Abner porfis para también tener tenerte aquí dentro de esto.
Anita Quevedo: Bien, pérame. Tim es perilla.
Anita Quevedo: Mhm
Anita Quevedo: eso? Muy bien. Entonces, ¿qué es lo que tienes? Acá? Un prefijo de que un prefijo dono de de de la ruta no se va a guardar tu
Anita Quevedo: Tú crees tórax ya de de la carpeta de tu creadores de salida, el Project Id, la localización.
Anita Quevedo: el proceso
Anita Quevedo: el rico es del tópico del geocode, ya el tópico que se va de de qué ¿De qué tópico el tópico de Pacha
Anita Quevedo: y un dine out ya bajo.
Anita Quevedo: Luego, en esta parte que estamos hablando, tú vas a ir armando. ¿qué cosa vas a ir armando definición de rutas que vas a ir trabajando no aquí una lista para el tema de las características del geocode.
Anita Quevedo: y hay que irse todas las variables per se, ya
Anita Quevedo: bien en esta parte bajo bajo. Bajo. Todo esto es el esquema de que de Big Coeri
Anita Quevedo: tú defines el esquema de Bisquad. Y bien, luego lo que haces, vamos por acá para poder tener un poco más de espacio. Ahí está
Anita Quevedo: carambas. Aquí una lista ya una lista, porque lo que luego vas a hacer, ¿Qué cosa este vehículo Bat
Anita Quevedo: en esa lista, tú necesitas ir iterando 1 a 1. ¿para qué? Para poder convertirlo en un tipo mapa para que en ese mapa que estamos diciendo, Bizcueri le permita hacer la ingesta de esos datos que van vamos nosotros a extraer de la parte
Anita Quevedo: de la función que estamos diciendo. Ya.
Anita Quevedo: Luego que lo que tienes llamas al cliente Documenyai, utilizando documentos document procesor servicio al cliente.
Anita Quevedo: Luego el cliente Storage, el cliente de Bisquery y el cliente de Patsa.
Anita Quevedo: ¿qué quiere decir eso cuando tú trabajes todo el tema de Python ya con la parte de lo que es, pues las apis de G. C, P, Todos van a, tienes que formar siempre un cliente. Ese cliente va a permitir poder hacer la conexión que estamos requiriendo.
Anita Quevedo: luego
Anita Quevedo: vamos a ponerlo acá para poder juntar Ahí está. Tienes 3 funciones. La primera función escribe a Bisquary, la segunda obtiene el texto y la otra procesa la factura en sí.
Anita Quevedo: En esa estriba bisquary lo que necesitas es
Anita Quevedo: el input de parámetros. El data se que es igual a tu base de datos, el nombre de la tabla y las y las entidades, es decir, cada columna que extrajo.
Anita Quevedo: Entonces aparte, Tú tienes para referir a tu tabla y a tu data zeta.
Anita Quevedo: Recuerden que a T Asset es la base de datos dentro de bisquery.
Anita Quevedo: Luego que es lo que tú haces en todo esto.
Anita Quevedo: Estas entidades, las copias. Y haces un copy para no dañar lo que ya tenías y lo pones en en lo y lo pones en Ot en otra variable, esa variable, lo que va a ser punto ítems para hacer cada una de lo que hay dentro de cada columna. Y allí vas a tener que cosas el Ki y el Valve.
Anita Quevedo: y luego vas a validar que claramente esté aquí,
Anita Quevedo: les permita y tenga un tema del esquema. ¿para qué lo borras el Ki, porque no necesitas el Key.
Anita Quevedo: Vas a tener, va, hay un vas a tener también la parte de del de dentro de las entidades, borrar también el kit, porque solamente tienes que quedarte con lo que es el valve per se.
Anita Quevedo: Dicho todo esto, Dicho todo esto, vuelves a pelear una, vamos a llamarlo función ya de inserción, y hemos
Anita Quevedo: para que puedas insertar todas esas entidades que previamente, ya te quedaste, ya. Es decir, solamente vas a quedarte con el valor más, no con la aquí. Por eso haces todo lo que estamos diciendo.
Anita Quevedo: Luego de eso. Luego de eso, que ya tienes todo lo que estamos diciendo. Vas a convertirlo en formato. Json.
Anita Quevedo: Este Jason: Este Jason no va que tienes este archivo que está. Acá
Anita Quevedo: Json: Lot: Lo pones un objeto. Jason: per se.
Anita Quevedo: Luego que tienes todo eso, vas a llamar al al job en este caso con el esquema de Bis Query, el esquema que te hace superior.
Anita Quevedo: Una vez que tienes toda esa parte que estamos diciendo. Luego, lo que haces delimitas en cada formato en cada 1 de las de las cosas que estamos diciendo, para qué? Para que pueda empezar empezar a ser utilizado ya
Anita Quevedo: este yo, Luego, una vez que tienes todo eso, que tienes el formato, el limitado, todo eso para poder trabajar lo que haces, ¿Qué cosa.
Anita Quevedo: llamas, loat table front Jason, llamas al objeto a la tabla de referencia y luego a la configuración del jord.
Anita Quevedo: y todo eso le pones esperas hasta hasta que se autocomplete
Anita Quevedo: una vez que se autocompleta ya. Si, por ejemplo, hay algún error imprimes, el tema del error.
Anita Quevedo: Esta función, como tal, esta función va a escribir hacia Bisquari.
Anita Quevedo: Esta parte que está acá primera función se llega a entender sí, chicos.
Anita Quevedo: sino también, en todo caso, por ahí. Lo bueno que tiene que cada que tiene que mirar. Kodacis por dice: Ay, mira esto, quiero quiero como entenderlo. ¿no? Entonces tengo también explicar, generar y todo eso. Ya
Anita Quevedo: entonces voy para acá la otra función: la función de extraer las letras.
Anita Quevedo: ¿qué pasa Yo quiero ahora poder extraer.
Anita Quevedo: Yo ya tengo la función de registrar, pero necesito de de ese Pdf, de ese Pdf que al fin y al cabo voy a mandar esta la información que hay en P, D, F: Estas las letras. Entonces que tengo una palabra, una palabra que que acabo yo, de de de telar vacía.
Anita Quevedo: Y luego, qué cosa voy a yo, como son varias palabras, la que al fin y al cabo necesito analizar. Voy a hacer un Ford
Anita Quevedo: en este Ford que estamos diciendo: va a empezar a recorrer cada una de las coordenadas.
Anita Quevedo: el no el do, el documento, el ancho. Con el segmento
Anita Quevedo: ponemos el segmento, per se y va a empezar con el primer índice
Anita Quevedo: hasta terminar con el último índice índice. Véanlo como más o menos. Vamos a poner que sea esto primer índice
Anita Quevedo: último índice para que te puedas ser toda la palabra ya
Anita Quevedo: luego formas que cosa carambas, autoridad, porque él lleva tiempo que se va a desconectar. Qué cosa Y luego el tema. Además, la respuesta y luego la vuelves a devolver
Anita Quevedo: es otro que es esta función que está Acá es una función complementaria.
Anita Quevedo: Vamos a la función que realmente va a ser. Vamos a llamarlo el cerebro de todo esto. Y la que es un poquito más larga en esto.
Anita Quevedo: ¿qué tienes Acá en esta primera parte?
Anita Quevedo: Tú vas a mandar el evento. Y el contexto
Anita Quevedo: significa que recuerda que estás haciendo una arquitectura
Anita Quevedo: que a trabajar en eventos. Entonces mandas el evento y el contexto
Anita Quevedo: en eso que estamos diciendo, donde te me fuiste acá Tú vas a armar primero
Anita Quevedo: el urri. ¿y ¿qué es el urri.
Anita Quevedo: El urri es la ruta de los backets. Significa que vamos a poner el caso cuando tú le asuman un tutorial o leas un manual que te dice, saca el urri del Storage, tú dices a como así
Anita Quevedo: es como que te dijera. Saca el Urri Ingresa tu clase Storage y saca el Urry. ¿significa esto que está acá lo copias
Anita Quevedo: y le pones g. S. Le crea Storage, 2 puntos.
Anita Quevedo: el nombre de tu backet. Ya. Eso significa entonces o también vas a ir a donde dice el tema, el tema Acá configuración Acá también dice útil urri Ya el Lou Reel es esto que está por acá ya.
Anita Quevedo: Sigo acá acá
Anita Quevedo: lo que haces, lo imprimes para ver si realmente, pues o sea estás trayendo, qué estás yendo de contexto.
Anita Quevedo: Y luego, ¿qué le dices? Vamos a achicar un poquito? Ah, no está bien. Sí, dices si el evento
Anita Quevedo: es un Pe, una imagen o un gif.
Anita Quevedo: Si el evento es un application de Pdf.
Anita Quevedo: o si el evento es una imagen de un tiff, entonces
Anita Quevedo: haces todo lo que está por acá todo lo que está por aquí, Todavía te lo vamos a explicar, Ya caso contrario, donde te me fuistes
Anita Quevedo: No, no se puede parcial archivo. ¿y por qué pongo eso? Porque, claro, porque recuerda recuerda que el procesador que cuando tú creas ya cuando tú lo creas, te dice que solo soporta estos.
Anita Quevedo: Esto es más que nada. Es por eso que estás poniendo tú
Anita Quevedo: en tu función como un delimitador.
Anita Quevedo: Luego que lo que tú dices más o menos eso, eso eso esobe eso ya está.
Anita Quevedo: Entonces, una vez que tú tienes todo esto.
Anita Quevedo: Vas a extraer todo. Cada una de las configuraciones mira esto, ya mira, acá tienes el urri como tal
Anita Quevedo: y llamas también. El tipo de contenido que hay dentro del archivo.
Anita Quevedo: Cuando yo trabajo toda esta parte que estamos diciendo es importante entender, porque o para que lo o para que los lo voy a utilizar.
Anita Quevedo: si vamos por aquí, luego que lo que tú haces, Request
Anita Quevedo: Document Yai Tights, Documentor Bach Processor Request.
Anita Quevedo: Toda esa parte que está acá es la forma como tu al final vas a Armar ese Request que estamos diciendo.
Anita Quevedo: Y tú me puedes decir, oye Aita. Pero es todo eso lo tengo que saber, o al final podría utilizar, por ejemplo, James para que me lo dé, Sí, también puede ser también te lo lleve, o también. La otra
Anita Quevedo: es que tú utilices que vayas directamente a la documentación y acá está
Anita Quevedo: y acá está la guía ya dentro, inclusive dentro de que cargue
Anita Quevedo: carga carga, mientras cargando dentro de tu vamos a llamarlo así dentro de tu agente
Anita Quevedo: que tú le vas a poner. Tú le puedes decir por si acaso.
Anita Quevedo: guíate de la guía de la Api de documen, ella y porque ustedes saben que la que la guía en general es buena, pero todavía sigue habiendo errores. Ya vamos a llamarlo horror o no errores, horrores que puede ser que al final tu código no funcione. Entonces.
Anita Quevedo: para que sea lo más preciso posible lo que tú haces, dices, bueno, por favor.
Anita Quevedo: guíate de la guía oficial y le das los links.
Anita Quevedo: Y entonces aquí te da abajo. Te da comer paso a paso, evita la la guía. Te te inclusive, acá. Te dice no todo, todo, como debes utilizarlo, ya que hay ejemplos de la misma, de la de la de lo de lo mismo que estamos hablando, pero, por ejemplo, crear cómo crear un procesador. Ahí está a través de Python. Ya
Anita Quevedo: entonces acá lo vamos a seguir y el link, también lo voy a poner por acá para que les quede
Anita Quevedo: sigo aquí. Entonces lo que lo que tú tienes a ese rico est vas a hacer todo el tema que se llama la parte operacional para que puedas para que puedas tú sacar sacar los datos de ese rico aspere
Anita Quevedo: en esta operación puede pasar el escenario que tu documento es tan grande
Anita Quevedo: que hay un time out al momento que, al fin y al cabo, puede ser que se caiga, entonces tú vas a definir más o menos un promedio de tiempo que se puede demorar, entonces ahí estás no para esperar para que acabe la operación.
Anita Quevedo: Luego pregunta esto, esta parte de acá
Anita Quevedo: qué son? Qué? ¿qué es eso que está? Acá? ¿cómo se le conoce en Python.
Ing. Julio Salgado: Son expresiones artísticas.
Anita Quevedo: Exactamente. No exacto.
Anita Quevedo: porque haces eso. Porque, claro, porque lo que tú tienes lo que lo que tú tienes que armar.
Anita Quevedo: La idea no es que no pongas cosas en duro, sino que sea lo más.
Anita Quevedo: Vamos a ponerlo.
Anita Quevedo: Que si la persona estudia mayúscula o minúsculas, otras tórax, pues lo pueda lo pueda atender, pues no luego el prefijo y el el prefijo. Digo el el opus y el prefijo. Porque, ¿qué significa esto? El opus va a ser la salida de cómo quieres que se que quieres, que se guarde y el prefijo A
Anita Quevedo: es el prefijo donde te me fuiste. Es un ejemplo. Ven, Pa: Aquí
Anita Quevedo: vamos a poner crisis. Yo quiero que cuando se guarde su prefijo, sea
Anita Quevedo: X, X, y Z, ya está. Entonces, es el prefijo, no nosotros a ponerte el prefijo que más Cagel Match, del con los 2 primeros para armar el prefijo per se.
Anita Quevedo: Luego que lo que tú haces en esta parte vas a obtener el nombre del backet. Al fin y al cabo, el back con el que te vas a quedar para poder guardar ahí tus archivos.
Anita Quevedo: Luego que tienes todo esto. Luego tienes todo esto. Vas a empezar. ¿qué cosa
Anita Quevedo: armar y alistar los W significa
Anita Quevedo: las cosas que hay dentro de ese travestorage
Anita Quevedo: como tú tienes varias cosas entre las tórax nes, necesitas iterar
Anita Quevedo: para que en esa iteración que estamos diciendo, te permita a ti más chiquito, acá te permita poder hacer toda la parte que decimos de
Anita Quevedo: perdón de empezar a guardar sus resultados en Jason. ¿por qué? Porque recuerda que tú tienes esta parte.
Anita Quevedo: tu función.
Anita Quevedo: tu A, P, I, Si bien es cierto, pero sta A, P: I va a formar un Json: Entonces
Anita Quevedo: sigo acá haces un Gif!
Anita Quevedo: Si no tiene nada, pues te va a dar un tema, no soporta el archivo. En caso contrario, o sea, el caso que realmente se cumpla, va a empezar a encontrar y a extraer
Anita Quevedo: cada 1 de lo que hay dentro de la parte del documento, descargarlo de forma momentánea en esta línea que está acá
Anita Quevedo: y empezar a convertir ese tipo de dato B, R o G. De documentai
Anita Quevedo: a un tipo Jason, a un tipo de documento Jason para que recién se pueda entender
Anita Quevedo: qué haces con toda esa parte que estamos diciendo, con todo lo que está. Acá empiezas a validar
Anita Quevedo: cada 1 de las columnas que extraes en este Pdf Se llaman entidades.
Anita Quevedo: Es por eso que en la parte que está acá lo están llamando esta acción de entidades, y tú creas un diccionario
Anita Quevedo: en la parte que estamos diciendo en este archivo que va a empezar a estar a esas entidades para que vaya abordando 1 a 1, vas a hacer un for cierto. Ya está for de qué de la de los de las páginas que hay en el documento. Lo pones, la variable.
Anita Quevedo: En ese documento habrá habrá muchos campos y luego empiezas a empezar a validar que la fecha que por la la el Invice Number, que es lo que está por acá y así sucesivamente. Es decir, si yo reviso esta parte que me están a mí indicando
Anita Quevedo: yo de todas las facturas, no me interesa todo. Solamente me interesa
Anita Quevedo: viajar un poquito te baja, baja, baja, baja, baja, baja.
Anita Quevedo: ¿qué página estaba para bajar la sigo bajando, bajando, bajando a K,
Anita Quevedo: Me dicen, solamente solamente vas a procesar. Qué cosa? Ta: Ta Ta Ta: y así sucesivamente. Ya
Anita Quevedo: entonces, es por eso que tú estás poniendo en esta parte todo lo que tú quieras procesar
Anita Quevedo: ya. Luego, si tú quie esto para esto, es para la parte que para que salga de todo el documento, no de todo lo que ya posiblemente, pues tengas todo el documento.
Anita Quevedo: Lo pongas. Acá.
Anita Quevedo: Vamos a poner el caso hipotético que dentro de su trabajo, ya dentro de su trabajo, te diga que quisieras extraer
Anita Quevedo: algún otro campo.
Anita Quevedo: Entonces, ¿qué vas a que vamos a poner que te dicen. Ah, mira, ahora el problema es que se me olvidó decirte que, ya que que quiero extraer, vamos a poner que el campo. No sé, pues, que el campo.
Anita Quevedo: descripción lo quiero que lo quiero que lo descripción, unidad de costo.
Anita Quevedo: esto, y esto. Quiero que les traigas entonces pregunta
Anita Quevedo: en esta parte, ¿en qué parte de hasta lo que estamos revisando, ¿Cómo lo harían? ¿cómo se haría esa partecita.
Anita Quevedo: ¿cómo lo añadir? Añadirían?
Anita Quevedo: Vamos a ver por acá? A ver si no se me durmieron para vamos a llevar Jorge como estas. Como añadía, vamos a poder, vamos a acotar un poquito si tú quisieras extraer el rait, por ejemplo, el el no, esa parte del Rait.
Anita Quevedo: ¿en qué línea de código tendrías que considerar lo de toda la parte que hemos explicado?
Anita Quevedo: Ay Jorgito: ¿Cuál ¿Cuál crees que sería
Anita Quevedo: si no. S Y no, se no saben, no hay problema. No, no pasa nada.
Anita Quevedo: Vamos a llamar a otra persona a ver piero piero como como estarías tú. Si si aquí tienes todo el código hasta donde hemos explicado, ¿no? Y te dicen a ti que todo su documento te gustaría extraer el rey?
Anita Quevedo: ¿en qué parte deberías modificarlo más o menos.
Anita Quevedo: o o cómo lo podrías añadir.
Piero Diaz: Bueno tendría que agregarlo como como también como una variable tal cual. El Rey.
Anita Quevedo: Así no como está. Acá ¿cierto?
Piero Diaz: Claro con todas esas 2 filas. Desde el Ifas, trabaja.
Anita Quevedo: Bie: Bien, exacto, espérate. P: Ya te pongo tu tu puntito también. Bien, Muy bien. Ahí estamos. Entonces lo modificas, no adelante, julito.
Ing. Julio Salgado: Este anita. Ahí me interesa el norte de las Cartas.
Anita Quevedo: No solamente que el nombre coincide, la cosa que exactamente exacto.
Ing. Julio Salgado: Ya. Pero ahí no estamos usando este expresiones de registro para poder generalizar.
Anita Quevedo: No, no así a a en esto Es como que quiero estar. El D: Sí, Sí, Sí. Sí. Sí. Ajá: sí sí sí.
Anita Quevedo: Por eso es que a veces es mejor a a veces ya llamar a pie y mira, no cuando extraer de tal cosa tal el el invoice o el subtotal o el esto como que al final se vuelve como más, vamos a poner lo que el subtotal. No sé, pues, a ver
Anita Quevedo: que realmente siempre una factura tiene la fecha.
Anita Quevedo: tiene el nombre, el nombre, digo, el número de la factura tiene esta parte que está acá ¿no?
Anita Quevedo: Y as el eso, este otro, entonces siempre es como que se vuelve algo estándar, pero sí al final. Al final depende de solamente deberíamos añadir en esa partecita ajá que sí.
Ing. Julio Salgado: Quedamos en que si hay un procesador puntual para invoices.
Anita Quevedo: Sí, Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí que era la Caspéreme Péreme péreme donde te me fuiste. Dios mío, acá espérame.
Anita Quevedo: ya te digo, claro, no, esa no era.
Ing. Julio Salgado: Eso se basa en un formato americano. Yo puedo usar un.
Anita Quevedo: Sí.
Ing. Julio Salgado: Peruano de la ciudad, por ejemplo.
Anita Quevedo: Sí, pero pero tendrías que mi sugerencia, donde te me fuiste sin voy. Acá Está mi sugerencia, ya porque igual son como como más de 300 files que hice acá
Anita Quevedo: ya es el Invoice. Vamos a poner. Invoice Et Sample. Sample tiene que entregar ya.
Anita Quevedo: Y mi sugerencia
Anita Quevedo: es que con este Adpoint, con este point, dices, ah, mira, yo. Me gustaría probar este este ejemplo, a ver si realmente tiene o no como que no. ¿cuál es el tema de esto que mire.
Anita Quevedo: si bien es cierto, es un etpoint como tal.
Anita Quevedo: Pero en el caso de los invoices, te piden
Anita Quevedo: que hay que entrenar el modelo. Por eso es que no te da, como mira aquí. En hondio, te da que tienes que subir los datos.
Anita Quevedo: pete que cargue para que lo puedas utilizar.
Anita Quevedo: Ya Entonces es como que hay cosas que sí es cosas que ya están listas. Ya están listas para extraer, pero hay sí cosas que tienes que entender. El modelo para esto. ¿no? Entonces ahí tienes lo carga en Datasset. Y ya está, pues, y una vez que está todo esto, dan clic en crear código, ponen Python para que les dé como el de el el detalle, pues no.
Anita Quevedo: Y te voy a pasar esto para que te quede ahí, está Ajá,
Anita Quevedo: Pero la respuesta es sí, porque al final es como que las far, las facturas, ya las facturas. ¡ay, Dios mío.
Anita Quevedo: Las facturas.
Anita Quevedo: casi la mayoría se parecen, ¿no? Entonces, si serí, sería que Te Yest, que lo 3 y luego entrenas. El modelo en esa partecita de los invoices
Anita Quevedo: y luego ya lo pruebas, pues no ajá, Y así me parece.
Ing. Julio Salgado: Y más o menos así, con cuántos documentos debería entrenar ese procesador es el número
Ing. Julio Salgado: o cómo se determina que ya está, digamos, a punto ese modelo como pariarlo, proceder con el resto.
Anita Quevedo: Sí mira. Por ejemplo, vamos a poner que tú tienes
Anita Quevedo: 50 tipos de documentos distintos, ya entonces, para que tú puedas tener mayor precisión. Y todo eso se recomienda que en esos 50 tipos de de documentos distintos.
Anita Quevedo: tú los cargues para que pueda aprender.
Anita Quevedo: No, no es necesario que tú tengas que tener de Sem de ese mismo tipo como que varios, no, mientras tú tengas diferentes tipos para que para que al momento que le subas el el el esa ese tema de la de la de la factura del tiempo que ya entrenaste y tengas mejor precisión normal. Pero no es que tengas que tener muchos. Vamos a poner que tengas 2 tipos: no más 2 sube los 2.
Anita Quevedo: Y bien
Anita Quevedo: otros cuando tengan solamente 1 como tal, ya lo que te recomiendan, la La regla es que tú puedas
Anita Quevedo: ponerle más o menos unos 10, aproximadamente 10 a 5
Anita Quevedo: de cuando tenga solamente 1 para que tenga como una precisión ajá y así no, no.
Anita Quevedo: Entonces luego tú llegas acá y acá también punto importante. Una vez que tienes todo eso, ahora toca tener la parte recuerda que en esta arquitectura vamos por aquí.
Anita Quevedo: Vamos por acá. Por acá. Por acá por acá
Anita Quevedo: de dónde te me fuistes arqui acá.
Anita Quevedo: Te toca la otra partecita ponerlo en la parte de pacha, ¿cierto? Ya está. Entonces esa parte donde te me fuiste, acá esa parte pacha empieza todo. Acá ¿Para qué empiezas tú a decodificar. No dices, bueno.
Anita Quevedo: esto este campo, si es igual a la dirección, pon el mensaje como que pone el mensaje de esta forma.
Anita Quevedo: Luego, en esta parte, recuerda que lo que realmente tú Empatizap. Vas a decodificar. Ya llamémoslo así. Es la dirección. O sea, es como que tú dijeras donde te me fuiste. Bizcoay se perdió vuelve a Biscuary
Anita Quevedo: tú vas a mandar de la dirección que te que cargue carga, carga, haz clic aquí dupstick aquí aquí
Anita Quevedo: dices de esa dirección de este señor acá de esta dirección.
Anita Quevedo: de esa dirección que estaba acá Tú necesitas decodificarlo.
Anita Quevedo: ¿para qué? Para poder hacer la el geocoding, es eso. Ay, no lo sé. Re Dios mío. Espérate historia.
Anita Quevedo: Y desde que cargue, que cargue, que cargue, lo cerré sin querer queriendo carcaca carca.
Anita Quevedo: Ahí está. Entonces entonces en esta parte que estamos diciendo, ¿cierto? Acá tienes tú el tema. Vamos a bajar esto. Chao: el tema tu pasa ya el tema de las entidades, haces el el el el publiant, el tópico llamas al no
Anita Quevedo: al tópico de geocode que vamos a crear luego. Ahorita lo pones a call pack
Anita Quevedo: publicas ese ese dato en el tópico.
Anita Quevedo: y luego lo vas a almacenando ya, porque puede pasar que tú tengas muchos datos. Tú, la idea es que se vaya almacenando esas distintas direcciones.
Anita Quevedo: Entonces, aquí
Anita Quevedo: tu imprimes y luego llamas a todo al Bright Query para que lo se pueda. Una quisiste todo todo el proceso lo pueda registrar
Anita Quevedo: luego luego, luego.
Anita Quevedo: Si bien es cierto en ese intermedio que estamos diciendo, había documentos que ha sido ordenados de forma temporal.
Anita Quevedo: como acianita tú, dentro dentro de una función dentro una función.
Anita Quevedo: Tú puedes llegar temporales que se vayan almacenando dentro de ese contenedor.
Anita Quevedo: pero como lo que tú no quieres es generar, quizás donde estás
Anita Quevedo: generar un tema de archivos que no vamos a utilizar o archivos que no vas a necesitar, inclusive podrías borrarlos los temporales. En este caso estamos borrando lo que se generó. Los archivos temporales que se generaron en Turquía o Storage, ya de esa dirección.
Anita Quevedo: Luego, ¿qué es lo que haces?
Anita Quevedo: El archivo que ya estaba correcto? Vas a pasar al tema de que de esto se va a activar
Anita Quevedo: siempre y cuando haya un evento como S, cómo se traduce todo esto? Anita, Es decir, si yo me voy a la función que luego vamos a ver. Miren por Acá
Anita Quevedo: Acá está.
Anita Quevedo: Se va a ver algo como esto.
Anita Quevedo: Esto.
Anita Quevedo: Eso es esto que está acá ¿Para qué? Para que el Tiger
Anita Quevedo: se ha disparado ya. Cuando el archivo llega a tu lado storage finalice la creación
Anita Quevedo: se va a disparar, que se va a disparar
Anita Quevedo: la tra el teo, romperse todo este. Claro que estamos haciendo, y eso es esto ya, y luego el resto como no te no, ya naces de de de hacer toda la ejecución en esta parte, lo eliminas.
Anita Quevedo: Y Luego, después de to de todo eso.
Anita Quevedo: el el si no se cumple, pues no se procederá el proceso de archivo no y el Mail.
Anita Quevedo: que ya conocen de que viene de Python
Anita Quevedo: imprimes para que tengas tipo, un log
Anita Quevedo: llamas a todo el tema de qué cosa, lo que necesitas, no el el back, el el tipo de contenido. P. D. F,
Anita Quevedo: el nombre del Pdf y tú dices, oye, Pero si yo no estoy poniendo un nombre Pdf, cuando yo lo ejecute, no se va a utilizar eso. No solamente eso es solamente
Anita Quevedo: para que pase ya para que pase la función. Pero cuando tú ya empiezas empieces a procesarlo, per se va a llamar al archivo, que se haya ejecutado o se haya guardado en esta parte. Así que esa parte no te preocupes ya solamente como tipo cómo lo llaman, como tipo ayuda para para la función per se.
Anita Quevedo: Entonces esa es la primera función hasta esa parte. Se llega a entender hasta esa partecita que estamos hablando.
Ing. Julio Salgado: Los documentos de Witwick se almacenan en Storas. En el fondo.
Anita Quevedo: Exacto. Exacto. Tut: exacto, tus datos como tal, o sea no, O sea, si no.
Ing. Julio Salgado: Tanto los datos oficiales. Bueno, los datos en bruto
Ing. Julio Salgado: como el resultado de la extracción, Ambos repositorios están en Storage.
Anita Quevedo: No.
Anita Quevedo: ¿Sí? Y no, Si no ahí, ahí voy ahí, voy. Entonces, si yo reviso, vamos por aquí o por aquí para que no se me Ahí está todo tu archivo per se.
Anita Quevedo: Ustedes tienen.
Anita Quevedo: Ustedes. Tienen. Van a tener, voy a ir acá. Voy a ir acá y voy a ir acá.
Anita Quevedo: Ahí está.
Anita Quevedo: Entonces ustedes tienen la primera carpeta vete que cargue.
Anita Quevedo: que cargue, que cargue una carpeta que se llama que cosme este pete para poder primo que carga por para poder mostrar las 3 carpetas. Ahí está. Ya está,
Anita Quevedo: entonces ustedes tienen que una carpeta que se llama input input in voice
Anita Quevedo: en el input it voice ya en el input it Voice va a ser donde
Anita Quevedo: cuando llegue la factura en Input, invoice donde acá en Input invoice
Anita Quevedo: este va a ser el disparador, llega la factura y como sello. Eso Anita, porque, claro, en la función
Anita Quevedo: el que genera ese vamos a llamarlo ese trigger es el input in Bois.
Anita Quevedo: Sin embargo, tú tienes Tú tienes
Anita Quevedo: una carpeta que cuando un el proceso que cuando ya ya terminó, va a pasar, este archivo lo va a pasar luego.
Anita Quevedo: ¿a qué cosa a un backet que diga facturas archivadas para que lleves el control
Anita Quevedo: una vez que ya le pasó la factura a facturas archivadas. Perfecto. Ya una gira ya le pasó
Anita Quevedo: lo que vamos a hacer. Yo podría haber dejado el Jason para que para poder visualizarlo. Porque si yo voy acá de donde me fuistes en esta arquitectura, ya yo estoy diciendo que el jason valdear Storage, pero yo, en el proceso lo estoy eliminando
Anita Quevedo: como porque no lo necesito realmente. Yo lo necesito que el resultado se guarde en Bisquad. Y entonces, una vez que ya sucedió todo eso que ya de por sí empezó aquí en
Anita Quevedo: lo almacenó. Acá
Anita Quevedo: luego eliminó el resultado porque no lo necesito. El tema de Jason. Necesito que se cargue sí o sí hacia bisquiary. Entonces
Anita Quevedo: previamente se trae una tabla de esa tabla. Se insertó a la parte. En este caso, todos los los datos se insertaron.
Anita Quevedo: Bisquery Ajá! Así es el proceso Ajá.
Anita Quevedo: Entonces, hasta ahí estamos bien hasta llegar a otra pregunta.
Anita Quevedo: Bien, sigo por acá Miren por aquí sito.
Anita Quevedo: Entonces esa es la primera función vamos a la otra.
Anita Quevedo: La Ge, la G, o la G, o T ya
Anita Quevedo: tiene la siglas. Y la siguiente vamos a ponerlo este tarea.
Anita Quevedo: poder extraer. Ya puedes traer toda la parte
Anita Quevedo: toda la parte de la información y poner y poner lo que se le llama la latitud, pues y la longitud ya este es un poquito más más más más corta que la otra.
Anita Quevedo: Entonces vamos para acá tienes todo el tema de qué importación de librerías el nombre de tu Atasset.
Anita Quevedo: el nombre, tu tabla, ya
Anita Quevedo: el nombre de tu Atasset, que es esto que ahí vamos a crearlo el nombre, Tu tabla que va a ser esto.
Anita Quevedo: y dónde estás acá estás el esquema, el esquema esquema. Estamos hablando los metadatos.
Anita Quevedo: armas, el cliente, nuevamente, la función, y aquí vamos a ponerlo así. Para que lo puedas ver mejor.
Anita Quevedo: Tienes 3 funciones: el Wright Tobisquery.
Anita Quevedo: pro el proces adres y el estado geo info.
Anita Quevedo: Primera que lo que tú, haces, todo esto que está acá
Anita Quevedo: va a utilizar mucho de lo de lo anterior, ya o sea, va a ser prácticamente casi casi casi lo mismo. ¿por qué? Porque se conecta la Tasset a la tabla, haces el tema de insertar cada 1 de las del de los Row al de las perdón de las columnas
Anita Quevedo: para que para que empiece a hacer el registro conviertes a Jason.
Anita Quevedo: ese Jason como tal llamas al esquema de la tabla de bisquery
Anita Quevedo: llamas al yo para que se cargue la tabla y luego algún error en caso, pues no se complete.
Anita Quevedo: Vamos al otro al tema de lo que es procesamiento de adres Bajo Aquí sí cambia.
Anita Quevedo: Tienes llamas al Whatsapp en el Padswt, para que tú captures
Anita Quevedo: el mensaje de Whatsapp. Tú tienes 1 que se llama de la decodificación.
Anita Quevedo: Y aquí vas a llamar qué cosa como decodificas, es decir, de esto era en punto data. Tú lo vas a decodificar en formato u T, F, 8
Anita Quevedo: esa parte.
Anita Quevedo: una vez que está en formato the Fesh, vamos a poner lo que lo estás poniendo tipo string en otras palabras, lo guardas en esta parte que se llama tipo un diccionario capaz hacer
Anita Quevedo: en esto, tú vas a extraer la dirección, armas, un diccionario. Nuevamente
Anita Quevedo: en esa extracción del di de la dirección. Tú vas a tener el nombre del archivo, el tipo de entidad.
Anita Quevedo: el tipo de la dirección per se ya.
Anita Quevedo: Y todo esto recién vas a llamar a lapi de geocode. En otras palabras, para que él pueda hacer
Anita Quevedo: esta llenado de acá Pete que cargue preview.
Anita Quevedo: Aquí Mire esto esto y esto
Anita Quevedo: ya a todo. Y este que está acá
Anita Quevedo: donde te me fuistes, acá está
Anita Quevedo: y actualizas el diccionario, y luego imprimes para ver que todo esté correcto.
Anita Quevedo: Luego, si haces esa parte que estamos extrayendo hasta ahí. Todavía no estás llamando al geocodim per se solamente estás extrayendo la dirección con la formato que estás necesitando.
Anita Quevedo: eso lo escribes.
Anita Quevedo: Y Luego, una vez que tienes todo eso con la dirección más más o menos más la dirección. Algo como esto. Esta entidad que has convertido ese endiditex. ¿es esto
Anita Quevedo: en Diditech. Ya vas a llamar. ¿qué cosa a tu A, P. I de Geocoding
Anita Quevedo: en esa api geocoding esto es cómo funciona en este caso. Google Maps.
Anita Quevedo: Tú dices, oye yo como hago para Google más lo mismo. No pones Api, Google Maps y te das Python y te sale el detalle. Y esa misma url que yo te he pasado, que que lo buscas, mejor dicho lo copias en tu agente que está estudiando. Para que sea lo más preciso
Anita Quevedo: a ese diccionario, el Edpoint.
Anita Quevedo: La Api está Api pregunta: ¿Se acuerdan que nosotros habíamos creado la Api, la A. P I? No.
Anita Quevedo: ¿Dónde se había quedado aquí? Api Servicios? Doy Clic aquí desde que cargue
Anita Quevedo: acá te acuerdas a piqué ya. Y habíamos puesto que es a P. I
Anita Quevedo: solamente esté delimitada. ¿para qué? Para que haga el geocoding.
Anita Quevedo: Ya entonces sigo acá donde estas
Anita Quevedo: parámetro que le estoy mandando para que eso funcione. La dirección. El coriad es llamo lápi armo, el parámetro
Anita Quevedo: armo, todo ese. Vamos a ponerle la url del parámetro. Lo imprimo para ver si está correcto.
Anita Quevedo: Hago ese request ya imprimo el estatus y posiblemente posiblemente puede ser que la dirección que se registró sea incorrecta.
Anita Quevedo: Vamos a poner que aquí. Puso No sé, pues en esa dirección puso
Anita Quevedo: mi casa. Entonces no va a haber, Pues no va a ver. No va a haber eso, Pues la appy porque no existe, ¿cierto? Ya está.
Anita Quevedo: Y luego, en esta parte en la parte del Trikatch, no el de Set, para que poder manejar el tema de los quizás posibles errores que podría haber no el presa I D, el formato del adjes, la latitud, la longitud. Y todo eso
Anita Quevedo: en el tema del diccionario per se que se vaya almacenando en cada una y retorna
Anita Quevedo: el que ca caso que no no pase nada. Esto, pues retorn hace un set y luego retorna el diccion, el diccionario que estamos recomendando, ya el que habíamos creado. Y esas son tus 2 funciones. Pero adicionalmente que es para allá. Por acá en la parte de los rico Ironmes tienes Google Maps.
Anita Quevedo: Whatsapp, Request u R. L. Para el tema de la u R. L.
Anita Quevedo: Y esta parte de lo que es Bisquare, ya
Anita Quevedo: esas 2 funciones se llega a entender hasta íbamos bien para poder seguir
Anita Quevedo: ahorita. Nos vamos a abrir ya para que para que no, para que también puedan este.
Ing. Julio Salgado: Este año, consulta.
Anita Quevedo: Sí. Cuéntamelo.
Ing. Julio Salgado: El Maps. ¿qué error tiene en cuanto a la distancia exacto de la ubicación.
Anita Quevedo: Mhm.
Ing. Julio Salgado: No siempre es exacto. No sé.
Anita Quevedo: No, no, no.
Ing. Julio Salgado: Cinco o 10 m.
Anita Quevedo: No lo sé, pero vamos a pausar para casta que, como ustedes.
Ing. Julio Salgado: Y con.
Anita Quevedo: A ver, vamos a poner error. Error.
Ing. Julio Salgado: En este caso, la dirección de esa factura estaba en 3 líneas.
Anita Quevedo: Sí.
Ing. Julio Salgado: Eso lo hago en la parte del entrenamiento. No le indico exacto.
Anita Quevedo: Claro: mira, mira, no, no, no, no.
Anita Quevedo: En la parte de la primera, ya en la parte de la primera, tú cuando haces haces el tema, vamos a donde te me fuistes aquí, tú tienes la dirección, por más que sea, como que las 3 líneas mira.
Anita Quevedo: son 3 líneas. Entonces
Anita Quevedo: la la al momento que tú haces traer, tú te tienes que estar. Dice direction, Entonces, como es documen Yai. Y de otra forma está esta yendo, vamos a ponerlo
Anita Quevedo: utilizando je Miny. Ya entonces, como que él va a sobre entender que esta sí o sí es la dirección. Entonces en esa parte lo va a guardar. Acá
Anita Quevedo: Puede ser que esté a separado. Lo que sí no. Lo que sí no puede haber es que vamos a poner que aquí en tu boleta diga tu dirección, vamos a poner avenida
Anita Quevedo: javier prado y acá para abajo, diga número de casa, tal cosa. Y ahí sí, como que hay un poquito de error en esa parte ya. Pero mientras que esté juntos, lo va a sobre entender
Anita Quevedo: y luego que hace eso en esto que estamos hablando que primero vamos a ir por acá para el tipo de dato. Ahí está. ¿dónde estás? Acá está. Es zinc. Voy acá
Anita Quevedo: tú vas a extraer de todo esto
Anita Quevedo: nuevamente el entiti entititex que lo teníamos, el prez I D que lo que hace es como un un correlativo. Vamos a llamarlo así,
Anita Quevedo: La dirección formativa allá en formato ya correcta.
Anita Quevedo: Acá Está
Anita Quevedo: que inclusive lo ponen, no 94, 0 43, que creo que es el tema del el Estado. Me parece
Anita Quevedo: el país porque acaban de Unite Stage, el país, o sea, el formato correcto para que recién a partir de este formato correcto saque la latitud, la lo y la longitud como tal.
Anita Quevedo: Ajá! Ajá! Sí. Pero lo otro que tú me dices, cuánto hay error, no te sabría decir, pero pero pero podemos bus puedo buscarlo porque no te sabría decir ahorita, porque, como de por sí siempre, google mandas, un producto de Google, pero no producto de Google Craw
Anita Quevedo: entonces, como que no lo sé bien, pero podría preguntar internamente, pero si siempre hay hay un margen de error no igual, como, por ejemplo, cuando cuando tú pides un taxi de
Anita Quevedo: no sé, pues de Uber
Anita Quevedo: tú estás acá. Y el libertad al frente. Entonces siempre hay un margen margen de error, siempre, siempre, pero no, no es mucho. Tampoco. No es que tampoco te haga mal de fondo, No, tampoco ajá, pero no sé cuál será. No sé si son 2 métodos. No tengo que averiguarlo. La verdad Ajá!
Anita Quevedo: En es hasta ahí vamos. Bien, sí, todo. Bien.
Anita Quevedo: Perfecto. Vamos a un break de unos 10 min ya para poder continuar para hacer el dipromic y todo eso, O sea, volvemos, volvemos
Anita Quevedo: die 10, Digo 5 y 44, ya volvemos 5 y 44.
Anita Quevedo: Gracias.
Audio shared by Anita Quevedo: Yo no ellos a no está a A, se ha y a
Audio shared by Anita Quevedo: no hay un
Audio shared by Anita Quevedo: hay. Una, no es a la de un
Audio shared by Anita Quevedo: y sí en el y a
Audio shared by Anita Quevedo: no.
Audio shared by Anita Quevedo: y y y el A es y la
Audio shared by Anita Quevedo: y y la de A
Audio shared by Anita Quevedo: a A, A, A, a a la bueno, a
Audio shared by Anita Quevedo: A y
Audio shared by Anita Quevedo: se y si en el y y y
Audio shared by Anita Quevedo: y
Audio shared by Anita Quevedo: no no a un dices que es mía y no se me se ha es y no.
Audio shared by Anita Quevedo: Y el es muy en la A y y en y a A, y no no a la
Audio shared by Anita Quevedo: de de
Audio shared by Anita Quevedo: a mi, a un A la en el
Audio shared by Anita Quevedo: y a A, y
Audio shared by Anita Quevedo: y
Audio shared by Anita Quevedo: y a A es es que se son.
Audio shared by Anita Quevedo: Es el es A.
Audio shared by Anita Quevedo: Es a muy bien en el
Audio shared by Anita Quevedo: de la y a una no a la
Audio shared by Anita Quevedo: de la de la
Audio shared by Anita Quevedo: y es A, y
Audio shared by Anita Quevedo: y el y A, y de a la es el A la
Audio shared by Anita Quevedo: A y y en
Audio shared by Anita Quevedo: y a no es que es o A o A, y las es el es la y
Audio shared by Anita Quevedo: no no.
Audio shared by Anita Quevedo: Y si
Audio shared by Anita Quevedo: y no.
Audio shared by Anita Quevedo: y a
Audio shared by Anita Quevedo: no y la en el sí sí
Audio shared by Anita Quevedo: a la si se eso que a a A en el A A y las es el es la
Audio shared by Anita Quevedo: para A.
Audio shared by Anita Quevedo: Se ha las para si es es que es para
Audio shared by Anita Quevedo: con la
Audio shared by Anita Quevedo: no no.
Audio shared by Anita Quevedo: Y no, si es un.
Audio shared by Anita Quevedo: no, no
Audio shared by Anita Quevedo: a A.
Audio shared by Anita Quevedo: Y es
Audio shared by Anita Quevedo: es un es y
Audio shared by Anita Quevedo: a veces de o es que, y es
Audio shared by Anita Quevedo: y
Audio shared by Anita Quevedo: es que.
Anita Quevedo: Hola, están por acá. Seguimos, Me confirman por falso.
Anita Quevedo: Gracias. Entonces vamos a borrar esto, espéreme, espéreme espéreme aquí. Ya. Está.
Anita Quevedo: Entonces ahora sí, ya que sabemos qué es lo que hacen las funciones, que cuál es el objetivo? Y todo eso ahora? Sí manos a la obra ya
Anita Quevedo: porfis. Vamos acá
Anita Quevedo: en la otra pestaña en la pestaña que tenían ustedes que estaban en la parte Google Clout. En la parte superior van a buscar el servicio que se llama documenyai.
Anita Quevedo: Ingresan acá Y en esta pestaña. Ya en esta pestaña estamos hablando.
Anita Quevedo: Ustedes van a tener qué cosa van a tener, como les comentaba 2 tipos. En nuestro caso, vamos a quedar con el botón azul, el que dice Explorer proceso clic aquí
Anita Quevedo: y me avisa cuando estemos ahí para poder seguir porfa.
Anita Quevedo: Ya estamos documeyai botón en el que dice explorar el proceso.
Juan Casavilca: No sé.
Anita Quevedo: Hola. Cuéntame.
Juan Casavilca: Me dice que necesito acceso adicional. No sé si
Juan Casavilca: me faltó algo de las Apis. No sé.
Anita Quevedo: A ver, comparte tu pantallita, comparte tu pantallita.
Juan Casavilca: Mhm.
Anita Quevedo: Espera espera a ver
Anita Quevedo: pedazo de garganta. Ya. Ah, ya lo que pasa que y y buen punto que le salga así
Anita Quevedo: siempre recuerden que se están trabajando bajo un proyecto en la parte superior. Parece que se ha como que se quitó el proyecto donde se selecciona el proyecto Hazle clic En esa partecita en Ai es
Anita Quevedo: anda, donde dice todos.
Juan Casavilca: Mhm.
Anita Quevedo: Todos.
Juan Casavilca: No dices, no.
Anita Quevedo: Países recientes destacados y todos todos.
Juan Casavilca: Ajá: Sí.
Anita Quevedo: Allá, pero parece que vale cancelar. Me parece que se te ha puesto en el con el correo de otech
Anita Quevedo: a la que.
Juan Casavilca: ¿verdad? Ajá este.
Anita Quevedo: Suele pasar a veces a veces mayormente, y es normal ajá ingresar con la con la otra. Cuenta.
Juan Casavilca: Ajá. C, T. Lo guió.
Anita Quevedo: Ajá eso.
Anita Quevedo: Hay punto clave.
Anita Quevedo: Eso
Anita Quevedo: pon tu proyecto.
Anita Quevedo: Ahí está tu proyecto nuevamente. Pon Documen ellai.
Juan Casavilca: Mhm.
Anita Quevedo: Ajá Eso
Anita Quevedo: Re te re ajá. Te recuerda si tu twee, tu Clauschel lo hicistes con el con el correo de gmail, ¿cierto?
Juan Casavilca: Sí con el.
Anita Quevedo: Perfecto. Ya haz clic en el proceso.
Juan Casavilca: En todos los procesos.
Anita Quevedo: Ajá.
Anita Quevedo: Y ahí estamos. Déjame que.
Anita Quevedo: Ajá para.
Juan Casavilca: A ver, seguir.
Anita Quevedo: Muchas gracias.
Anita Quevedo: Vamos Para acá. Entonces bajan un poquito. Hacen Stroll en la en la pantalla ya
Anita Quevedo: y hay un ahí hay 1 que se llama Ford Parcer. Hagan clic en esta, en en esta parte por Fa
Anita Quevedo: y el nombre, el nombre, porque al final, estamos utilizando el tema de lo que son funciones, pónganlo tal cual como les dice en esta partecita. Les voy a pasar acá
Anita Quevedo: espéreme igual. El nombre importa mucho, porque lo que realmente necesitamos de ese de ese resultado es un aire que ahorita ahorita, les digo cómo sacarlo.
Anita Quevedo: hagan clic en eso.
Anita Quevedo: Lo ponen acá ese nombre, y la chica entera, ya
Anita Quevedo: a mí me sale porque ya lo tengo en la misma región. Ustedes tienen lo porfas para poner procesador. Ustedes pongan lo que les pase, clic en crear.
Anita Quevedo: Y me avisan cuando estén ahí para poder seguir
Anita Quevedo: ya está bien. Entonces lo que sí les pido porfa copien ese I D que les ha parecido en esta parte. Penlove. Está id, pónganlo por ahí, pongan quizás un bro de notas y pongan así. No
Anita Quevedo: Proceso I D, para que no se olvide. Le ponen, le pegan así.
Anita Quevedo: Luego también tengan a la mano. Tengan a la mano lo siguiente: acá en esta parte clic aquí
Anita Quevedo: y Tick acá. Ponen Ay, cómo se llama i d proyecto
Anita Quevedo: téngalo ahí. Nada más para que lo lo lo puedan, lo puedan pegar luego y para que sea, les sea un poquito más rápido. Ya
Anita Quevedo: entonces, entonces, ¿dónde te.
Juan Casavilca: Ese Id project lo ubico desde el inicio. No.
Anita Quevedo: Sí, Sí, sí mira acá siempre. Siempre cada vez que les piden el aire proyecto siempre es arriba en el en su proyecto per se.
Juan Casavilca: Con vino.
Anita Quevedo: Y acá. Está el proyecto A, y se.
Juan Casavilca: De en.
Anita Quevedo: Eso ajá.
Juan Casavilca: Gracias por ser.
Anita Quevedo: Ok. Entonces me avisan, Me avisan. Por favor, estemos ahí. Todos ya copiaron su proceso. Su proceso era Id, y su project Id ya son 2 cositas más esto y me avisan para poder seguir.
Anita Quevedo: Ya estamos.
Anita Quevedo: Sí, ya.
Anita Quevedo: Entonces entonces entonces
Anita Quevedo: nosotros sabíamos ya hasta ahí ya tenemos el procesador. Es decir, estaríamos hecho la tarea 3. Bien.
Anita Quevedo: Ahora, el segundo paso, bueno, el cuarto paso sería la tarea. Cuatro: vamos a crear los Backets y vamos a crear
Anita Quevedo: el conjunto de datos dentro de bisqueary conjunto de datos. Estamos hablando el símil de la base de datos. Entonces voy a copiar todo esto ya.
Anita Quevedo: Primero, vamos a vamos a copiar acá.
Anita Quevedo: Recuerden que ustedes tienen el link que les he pasado, que es que es este que está público ya por si acaso, por si acaso les copian mal o algo
Anita Quevedo: aquí. Entonces, antes de correrlo, voy a explicarles ya
Anita Quevedo: ese no. Pero ese es el link que les he copiado esta cosa que está. Acá
Anita Quevedo: ven para aquí. Ya Mire aquí
Anita Quevedo: en esa primera línea. Tú obtienes el proyecto Id
Anita Quevedo: más rápido con fin set set valvee core project. Es decir, que vas a obtener
Anita Quevedo: el aire del proyecto en donde estás ahorita
Anita Quevedo: po dentro de la consola, significa que si yo corro esa primera línea, ya si corro esa primera línea, esto que está acá
Anita Quevedo: y lo guardo por aquí,
Anita Quevedo: entonces sí o sí, Yo estoy teniendo y poniéndolo en una variable. Si yo hago un eco, como lo hacía con con la parte del data prok, se acuerda.
Anita Quevedo: Y pongo esto dólar. Esto que está acá ya.
Anita Quevedo: Ahí está el proyecto en el que estoy ahorita.
Anita Quevedo: En este momento ya sigo acá
Anita Quevedo: este otro para el tema de la localización, es decir, la región, luego
Anita Quevedo: en esas 3 líneas. Bueno, esas esas esas 3 vamos A: No sé qué a 3 líneas
Anita Quevedo: en esos 3 vamos a poner indicaciones.
Anita Quevedo: Tienes, G, S, U, T, I, L, ¿Para ¿Qué
Anita Quevedo: recuerda que cada vez que trabajas con el tema de lo que es la consola.
Anita Quevedo: vas a tener el el gloud.
Anita Quevedo: es que ser útil en ese caso para la parte, lo que es los Backets
Anita Quevedo: M. B para el tema, lo que es la creación.
Anita Quevedo: menos C, ya porque es algo nuevo estándar, caramba estándar. L.
Anita Quevedo: Y todo lo que está acá está diciendo
Anita Quevedo: que en esa región que tú acabas de decir, vas a crear este backet.
Anita Quevedo: ¿Cómo haces? Y que es una buena práctica
Anita Quevedo: que inclusive dices: ¿cómo evito Yo anita
Anita Quevedo: que si yo se me ocurre poner porque yo hubiera puesto quizás solamente input Boys in Boys, ¿cierto?
Anita Quevedo: Pero ¿qué es lo que pasa?
Anita Quevedo: Posiblemente otra persona ya creó ese nombre de Backad.
Anita Quevedo: Es por eso que la buena práctica te dice: ¿Oye, En todo caso, si tú vas a trabajar de ese tipo de formas del input. In Voice.
Anita Quevedo: Agrégale esta palabra que está acá.
Anita Quevedo: Si yo riego. Esto. Es como que yo dijera mi pro llega id
Anita Quevedo: guión input in voices. Eso que es eso que hace que cuando Jorge Piero Paul y todos ustedes, no, nosotros corramos, no nos vamos, No, no va a haber nombre repetido porque tu play y con el mío son distintos. Ya
Anita Quevedo: lo mismo haces para el oput in voice. Y lo mismo para el Archis in Voice, corran eso porfa en su consola. Ya yo lo voy a volver a correr, pero a mí me va a salir un tema de error, porque porque yo ya lo tengo, así que ya existe, igual. Lo voy a correr ustedes corranlo porfito.
Anita Quevedo: Vayan corriendo, ¿no?
Anita Quevedo: Y ahí está, no
Anita Quevedo: ya existe y existe y existe ya, porque yo lo tengo ustedes y ustedes sí. Córranlo porfis.
Anita Quevedo: y me avisan para poder continuar
Anita Quevedo: de que voy copiando este otro código para que ustedes puedan también y explicarle
Anita Quevedo: con esa primera parte. Tú has creado, recuerda
Anita Quevedo: Backets, inclusive si tú quieres verificar si es será verdad lo que lo lo que estás, lo que está diciendo anita. Si
Anita Quevedo: puedes abrir en otra pestañita, vas al tema de traves storage y vas y tendrías que ver.
Anita Quevedo: tendrías que ver 3 backets, el área de proyecto. Ya el había proyecto
Anita Quevedo: con el archive invoice con el invoice y con otro y opult, invoice, ya me avisan para poder continuar.
Anita Quevedo: Ya está ya corrió.
Juan Casavilca: Esa línea 26 a la 35 también lo hacemos.
Anita Quevedo: No, no, Todavía no, Todavía no.
Anita Quevedo: Ya saca. Sí, sí, sí, todavía saca. Entonces esto que hace
Anita Quevedo: antes de ir al a la siguiente.
Anita Quevedo: esta primera hasta acá se llega a entenderse y no tiene ninguna pregunta. Se entendió.
Anita Quevedo: Sí, se entendió bien. Sigo acá
Anita Quevedo: luego que es lo que tú dices. Ahora me toca ya. Ahora me toca poder crear un dataset.
Anita Quevedo: Yo hubiese dicho. Bueno, guarda la Tasset, voy, acá. Me voy a Bisquery 3 puntitos y a Ratase. Y así. Pero la idea es que ustedes vayan ya de una u otra forma.
Anita Quevedo: familiarizándose con el código ya para que la creación de cosas sea un poquito más rápida. Entonces, Pero ¿qué significa Bq de Bizcuary Location? Es decir, va a estar en la región de Uwes Mk de mekadir menos de ya para que puedas tener la descripción, es decir.
Anita Quevedo: más o menos que se vea algo como esto. Mira Detalles
Anita Quevedo: donde te me fuistes, acá está para esta descripción
Anita Quevedo: Data Zet que sirve para almacenar, Babrá ya está.
Anita Quevedo: Sigo acá y toda esta parte que está acá se forma, esa forma.
Anita Quevedo: El pro llega Id, y mira acá porfa, porque a veces el ojo, el ojo nos juega en contra. Cuando tú empiezas a programar empiezas, dices, bueno, yo estoy acostumbrado. Si si yo. Al final, en una tabla de Sq L, mayormente es el asterisco from.
Anita Quevedo: el nombre de la base de datos, la tabla ya
Anita Quevedo: en el caso de la creación, el de la creación del lo que es la la la base de datos o la de Bisquary es el aire de proyecto. Dos puntos.
Anita Quevedo: el nombre de la base de datos. Ya ahora
Anita Quevedo: ahora te está diciendo hasta aquí. Tú ya creaste. ¿qué cosa, tu base de datos, tu data Zet?
Anita Quevedo: ¿qué es lo que te dice siguiente? Te dice C, D,
Anita Quevedo: y más ingresar a toda esta ruta. ¿qué hay en esa ruta anita? Si yo me voy acá y me voy al al al H. L,
Anita Quevedo: es decir como que yo viera más o menos.
Anita Quevedo: Steve. Te digo, el esquema y acá está el esquema de las tablas. Cada una de ellas tiene un esquema. Ya es por eso que te dice que vas a ingresar al esquema porque
Anita Quevedo: porque cuando tú vas a tirar la tabla, puedes haberla tirado claramente
Anita Quevedo: sin esquema vacía, pero no queremos eso. No queremos que el proceso se ralentice, lo que quiere es que sea lo más rápido posible.
Anita Quevedo: ¿por qué? Porque si yo dijera que esté vacía y en el proceso se vaya modificando o creando las columnas. Eso va a tomar un poco más de tiempo. Y para evitar eso, tú ya le pones qué cosa. Un jason en un esquema
Anita Quevedo: B Q de mi de de Biscueri Mk cadir para crear table de tablet de tabla.
Anita Quevedo: El nombre de la car del nombre de de de de tu de tu tabla como quieres que se llame ya.
Anita Quevedo: Esto recuerda en este caso para crear tablas, si es base de datos, punto
Anita Quevedo: que está acá? ¿qué cosa la tabla en el caso de base de datos no proyecto Id, 2 puntos: base de datos
Anita Quevedo: y luego el esquema en el otro lado que lo que tienes, la tabla, l el perdón, la tabra.
Anita Quevedo: el nombre de la tabla y el yeso.
Anita Quevedo: Ahora, si ejecuten por falsa línea, todos estos que están acá no ejecútenlo.
Anita Quevedo: Esa parte se llega a entender si hay alguna pregunta.
Anita Quevedo: Hasta ahí estamos bien.
Anita Quevedo: chicos, te entiendes. Ahí vais ejecutándolo para poder seguir. Ya vamos con la otra.
Anita Quevedo: T, T,
Anita Quevedo: Ejecuten eso ya esperar unos segunditos más.
Anita Quevedo: Ya estamos.
Anita Quevedo: Sí, esa parte
Anita Quevedo: espera un poquito.
Anita Quevedo: ¿Sí? Bien.
Anita Quevedo: Entonces.
Anita Quevedo: Segundo.
Anita Quevedo: que hoy en ya ya ni recuerdo el el orden, ¿no? Pero el el que la siguiente, la siguiente tarea hay que crear el tópico recuerda que tú estás tú estás tirando de una otra forma. Estás creando tu arquitectura, ¿Cierto? Vamos a poner acá.
Anita Quevedo: Tu arquitectura, ya tu arquitectura. Entonces ya te hace tu fun tu fun tu función. Ya Ya sabemos que hace el código. Todavía no lo hemos implementado ya te hace tu tus table. Así de Bisquery, te haces tus archivos de clave. Storage.
Anita Quevedo: hay que tirar Ahora, el Whatsap, vamos por acá ahora, vamos ¿por acá.
Anita Quevedo: Entonces, ¿qué tienes acá. Sport: El nombre como quieres que se llame tu tu tópico de pasa Ahí está
Anita Quevedo: Gitaloud Whatsapp tópicos ya y el nombre que quieras ponerlo. Ejecuten eso porfa ejecuten eso
Anita Quevedo: para que te den el tópico de pasta.
Anita Quevedo: lo ejecuta, yo igual lo voy a ejecutar, pero igual me va a salir que ya lo que existe. Así que, pero igual vamos a hacer para que lo tenga.
Juan Casavilca: Lo ejecuto, Línea por línea, no.
Anita Quevedo: No puedes copiarlo todo. Copias, todo, copias, todo
Anita Quevedo: así todo porque es, ajá todo y le pegas
Anita Quevedo: a mí me sale guerra porque ya existe, pues en el proyecto. No
Anita Quevedo: vayan haciendo eso Y para poder explicarles lo otro.
Amador Zuñiga: De la raíz, ¿verdad? Porque el comando anterior me llevó a dopiment pidline demoscripttable esquema.
Anita Quevedo: Sí, no, sí lo puedo seguir en ese mismo orden. No hay problema porque, como este no necesita, no necesita nada. O sea, no da independiente. Ajá,
Anita Quevedo: Pues ahí mismo donde te dio ese resultado, lo pegas. Eso no hay problema en eso.
Anita Quevedo: Voy copiándole el otro, mientras que me van confirmando.
Ing. Julio Salgado: Anita después del último.
Ing. Julio Salgado: El mensaje que nos enviaste del export.
Anita Quevedo: Sí.
Ing. Julio Salgado: Hay 2 líneas, No.
Anita Quevedo: Sí, exacto el Sport, que es es este cierto.
Ing. Julio Salgado: Ajá.
Anita Quevedo: Y luego que es este. Esta es una línea completa. Y este es otro. No es el de un palito que podría haber sido también acá para que para aquí
Anita Quevedo: así también, no. Así son 2 líneas. Ajá.
Ing. Julio Salgado: Perfecto. Muchas gracias.
Anita Quevedo: Sí, Sí.
Anita Quevedo: Y vamos por acá es que van haciendo eso para poder.
Amador Zuñiga: Es el último de Djlaw Pabson. Topics Grey.
Amador Zuñiga: Me sale un error.
Anita Quevedo: A ver tu pantalla, a ver, comparte tu pantallita, espérame, espérame, comparte tu pantallita.
Ing. Julio Salgado: Tiene que salir tópico creado, no.
Amador Zuñiga: A ver.
Anita Quevedo: A ver a ver
Anita Quevedo: a ver.
Ing. Julio Salgado: Hay que quitarla ya el el back Slash.
Amador Zuñiga: Esto no.
Anita Quevedo: Claro, porque lo que pasa, que el ba, el back y Slash como tal es para como salto de línea, entonces quítalo. En todo caso, ajá quítalo porque estás en una sola línea, quítale ese ese ese palito tal enter entero.
Anita Quevedo: Eso talento ahora sí ya está.
Amador Zuñiga: Ya está.
Anita Quevedo: Sino que el zoom, el zoom todo lo junta y se ve horrible por eso.
Anita Quevedo: pero igual tienes documentos y no que sepan en el Zoom para que les copien un poquito más rápido, ajá.
Amador Zuñiga: Pero está súper bien.
Anita Quevedo: Entonces seguimos, seguimos, Vamos por acá.
Anita Quevedo: Ya mire, voy a Co: Voy a copiar todo esto.
Anita Quevedo: ti ti ti, ti, Ti lo debo explicar ya
Anita Quevedo: ya.
Anita Quevedo: Esto se lo voy a pasar por aquí. También.
Anita Quevedo: Ya está que hace todo esto. Recuerda, Recuerden que estamos trabajando con servicios
Anita Quevedo: y un servicio como tal cierto necesita Service Account.
Anita Quevedo: Entonces lo que estamos haciendo aquí es empezando a dar algunos algunos permisos a esos services account. Digo algunos porque igual vamos a tener que volver a editarlo ya. Entonces.
Anita Quevedo: ¿qué hacen acá. En esta parte en esto.
Anita Quevedo: Tú estás armando el servicio o el servicio account
Anita Quevedo: de ese momento, el proyecto Iddy.
Anita Quevedo: Con esto obtienes el Project Number ya
Anita Quevedo: con esta parte que estamos hablando, que se llama Gitab y Services Account Create. Estás creando este service Account
Anita Quevedo: y que al final
Anita Quevedo: el nombre o ese detalle, o sea, no el nombre que quieres que se que se haya en en ese servicio sacado para que tenga ese detalle, guitrao, Storage Servisakao. Esto mismo es como si yo me fuera
Anita Quevedo: acá al I a m clic aquí.
Anita Quevedo: Gente que cargue y yo vaya.
Amador Zuñiga: A la parte que dice: service Account.
Anita Quevedo: Es lo mismo, ya solamente que esta parte que estamos diciendo acá a nivel de código. Y el otro es a nivel visual.
Anita Quevedo: Luego, una vez que tú tienes ese service Account.
Anita Quevedo: Véan. Véanlo así. Tú dices, bueno, ese servicio S Account, ese servicio sacado, aunque se llama así. Le voy a poner el rol de publisher
Anita Quevedo: y haces el mismo servicio sacado. Le voy a poner el rol de servi sacad. Un token creator. ¿por qué haces eso? Anita?
Anita Quevedo: Porque recuerda que tú estás trabajando con Padsap.
Anita Quevedo: Entonces pues necesitas el rol de el Pubisher, el de París.
Anita Quevedo: Dentro del dentro de los roles de lo que es Whatsapp, tú tienes rol de suscriptor
Anita Quevedo: y rol de Publisher significa que el de Pablo Iglesias es el rol el que va a escribir
Anita Quevedo: los datos y el suscriptor como el mismo. El mismo nombre nos lo dice. No es el que se va a conectar
Anita Quevedo: a lo que el anterior, el que el que escribió el que generó el dato.
Anita Quevedo: Lo pue para que lo pueda leer. Es como que vamos a poner con Youtube. Yo en Youtube, hago un vídeo sería yo, el publicador ¿no? Y
Anita Quevedo: la gente se suscribe, sería el suscriptor.
Anita Quevedo: Luego, este que está acá porque porque de otra forma, necesito como es un servicio sacado, necesito que permita que, en caso en caso me falte algún permiso.
Anita Quevedo: yo pueda y tenga esa potestad de trabajar, de que le permita crear los tokens necesarios para que pueda trabajar mayormente. Siempre se pone los servicios a campo. Ya es más que nada por eso también.
Anita Quevedo: Pero a pesar de eso, ejecuten eso. Primero, porfis ejecuten eso ejecuten esa partecita. Ay, Dios mío. En te fuistes. Ejecuten eso.
Anita Quevedo: Ejecuten esta parte.
Anita Quevedo: Que ejecuten eso.
Anita Quevedo: Luego lo luego vamos a vamos a luego de de de eso, entonces que van haciendo eso, vamos le
Anita Quevedo: una vez que tenemos las los las funciones y todo eso.
Anita Quevedo: vamos a a volver al punto donde estábamos para asignarle los permisos que nos falta ya a los services acabado. Y te lo voy a explicar por qué. Pero primero ejecuten esa parte
Anita Quevedo: y me avisa cuando estemos estén ahí para poder seguir.
Anita Quevedo: Ya. Estamos. Sí,
Anita Quevedo: Perfecto.
Anita Quevedo: Entonces
Anita Quevedo: en el Pdf que le subí, hay como parar algunos permisos más. Pero a esa partidita nos vamos a saltar y ahorita. Le voy a explicar por qué
Anita Quevedo: vamos a ir al otro a la parte que está en amarillo, ya o sea.
Anita Quevedo: si yo me voy acá en su Pdf que está en la hoja, 16 16
Anita Quevedo: Aquí dice que yo tengo que darle algunos permisos más ya, pero eso todavía no vayan acá a esta parte la que dice la L. C.
Anita Quevedo: Dicho esto, ahora sí, donde te me fuistes Aquí voy a explicarles esto.
Anita Quevedo: Voy a copiar esto.
Anita Quevedo: Les voy a explicar. Les voy a mandar por aquí.
Ing. Julio Salgado: Perdón ahorita que página es.
Anita Quevedo: La línea línea línea. Línea. Dieciséis Dieciséis.
Juan Casavilca: Ajena y.
Anita Quevedo: Sí aquí también, para que vayan directo a al link que que lo para que, por si acaso es el P, D, F, No lo puedan copiar o que fuese no.
Ing. Julio Salgado: ¿cómo se trata también esto.
Anita Quevedo: Sí, pero todavía no espera. Todavía no.
Ing. Julio Salgado: Claro.
Anita Quevedo: Sí lo pueden ir haciendo. Pero todo como quieran, como quieran, porque igual no se cambian nada en esa parte. Lo que quiero es que antes de que ejecute, se se entienda, no espéreme un segundito.
Anita Quevedo: Entonces entonces, entonces miren, acá ustedes tienen los Steve
Anita Quevedo: en esta ruta. Es por eso estamos poniendo CD, la ruta de St. Luego estamos poniendo que cosa dónde va a estar
Anita Quevedo: la función, el au central. Ya bien, y aquí me voy a detener un poquitín
Anita Quevedo: con todas las funciones dentro de un trabajar, o voy a ir al trabajar ya meaca
Anita Quevedo: ojo, pestaña pe e ojo de pestañas ceja con esto ya.
Ing. Julio Salgado: Porque de que no consulta ahí.
Anita Quevedo: Ay sí, Claro. Cuéntamelo.
Ing. Julio Salgado: Hay diferen. Hay diferencias entre Clow Rand y Clown Round Function.
Anita Quevedo: Exacto justo justo a a a ahí Ahí iba. Miren Acá
Anita Quevedo: cuando ustedes ponen, ponen, así, ya que ahorran, les sale 2,
Anita Quevedo: el que ahorran por sí solo.
Anita Quevedo: Y el que ahorro en función tuyas. Pero ¿cuál es la diferencia? Vamos acá
Anita Quevedo: cuando tú haces esa parte que te que cargue.
Anita Quevedo: Mira acá, tú dices yo yo.
Anita Quevedo: Anita, ya yo estoy trabajando con contenedores con t contenedores.
Anita Quevedo: eso eso de las ballenitas, los contenedores, esos.
Anita Quevedo: Entonces, bueno, entonces tú utilizarás lo que se le conoce como Chaorra.
Anita Quevedo: Ya está.
Anita Quevedo: Cuando 1 está trabajando
Anita Quevedo: con código ya con Python, con con, no sé, pues, qué más. ¿qué más hay de Acá me olvidé los los la lista, espérate Ahí está con Python, con Php Java Note que más hay rubí
Anita Quevedo: y punto. Net con lenguaje de programación vamos a ponerlo así. Y ya está.
Anita Quevedo: Vamos a poner lenguajes de programación.
Anita Quevedo: Entonces, automáticamente tú vas a utilizar los que ahorran puncho. Ya bien.
Anita Quevedo: aparte de esa diferencia como tal.
Anita Quevedo: Tú tienes un concepto que se llama qué cosa los time Out. Y acá. También lo está Caramba, Ven paquito. Los Timeout.
Anita Quevedo: los Time Out de ultraorra versus los tin out de Ultrarrant funchol. Son distintos.
Anita Quevedo: Cómo Así, si yo me voy acá por ejemplo, caso hipotético. Le pongo Echamp, le pongo Python: Ya
Anita Quevedo: pa pa pa pa donde te me fuiste automático, pirín pirín, acá.
Anita Quevedo: Volúmenes acá. Está el Timeout como tal es el que te dice a ti
Anita Quevedo: cuánto la cuánto un código puede soportar a mira, puede soportar. No sé, pues corriendo una hora, 2 h.
Anita Quevedo: Eso en el caso de un trabajar función, ya tú puedes, hasta 3 600 s
Anita Quevedo: ya 3 600 s.
Anita Quevedo: Ya está en el caso de un charran
Anita Quevedo: el timeout como tal, son prácticamente si no estoy mal, creo que es una hora, pero igual lo confirmamos, espérate que ahorran time out dame un segundo
Anita Quevedo: Mhm.
Juan Casavilca: Ya huele.
Anita Quevedo: Exacto espérate de no, No me parece que no espérame espérame un segundo, un segundo en.
Juan Casavilca: Yo.
Anita Quevedo: Creo que me no. Mira 100 168 h.
Anita Quevedo: Aitana.
Juan Casavilca: Ahhh! Ya.
Anita Quevedo: Sí, Sí, sí. Por eso. Porque mayormente, cuando 1 lo bus, lo busca y lo permito que te sale.
Anita Quevedo: es este
Anita Quevedo: es esto. Y el espacio, tú sabes, es como que 1 dice. Ah, no, pum. Vamos a poner que estás en una entrevista y dices, voy a buscar, no, Y a veces pasa a veces pasa ya. Porque lo primero que donde te me fuiste, se perdió, acá está. Entonces lo primero que sale tú dices, Ah, mira.
Anita Quevedo: yo puse charlo entallado porque dije, voy a buscarlo. No ¿Qué dice acá. Default 5 min.
Anita Quevedo: pero puede ponerse a 60 min, y tú dices, ah, no, 60 min.
Anita Quevedo: no necesariamente. Ya entonces, en ese link y ese pasado que es esta parte de acá Hay 2 formas porque hay, como tiene su su trampita. Vamos a llamarlo así. ¿no? Entonces
Anita Quevedo: tiene que cargue, que está bien. Rapeo la la E. S o carga, mientras que aita, Entonces mira
Anita Quevedo: tú entras y mira lo que dice acá tú tienes Tunta Out por Jobs, que es otra cosa que te vamos a hablar, tú tienes un máximo de 10 min
Anita Quevedo: hasta 100, 68 h, 7 días.
Anita Quevedo: Pero son respecto a Jobs y ahorita, te va a explicar, mira acá donde te me fuiste es acá
Anita Quevedo: porque por eso decía que tiene su trampita. Cuando tú dices, mira, enterran, están los contenedores.
Anita Quevedo: Y además de eso, además, el otro con los contenedores tiene igual que el otro los 60, los los 60 min ya.
Anita Quevedo: Pero cuando tú te vas a un concepto de Jobs, que es este caso, por ejemplo, que también hace un container.
Anita Quevedo: soporta hasta el número que ya les hemos visto, hasta cuánto
Anita Quevedo: hasta 7 días. Ya Por eso, por eso ahí la P. Cada vez que ustedes que ustedes respondan, digan ya, pero ¿de qué cosa. Container de cómo de Jobs o de servicio. Ah, ya
Anita Quevedo: entonces, si fuera de de de servicio, igual que lo el otro 60 min en el caso del yo. Entonces este 7 7 7 días no ya ya sabe
Anita Quevedo: otro punto importante. Cuando recién salió esta parte que estamos diciendo esto que estamos hablando ya mayormente era mayormente, era hasta 9 min.
Anita Quevedo: El tiempo que se tenía en los Teurrand function cuando recién salió con todo esto.
Anita Quevedo: te soportaba hasta 9 min, 9 o 15 min, creo, era mucho menos a lo que hay Ahora.
Anita Quevedo: el anda, por ejemplo, el símil en el caso de ave doble s. Creo que tiene 15 o 9 min minutos menos, que es menos menos que el de acá no. Entonces aumentaron un poquito 15. No está bien ahí. Gracias. Amador.
Anita Quevedo: Entonces, en el caso en el caso, pues de esto te da hasta 60 min para que tu proceses.
Anita Quevedo: ¿cuál es el punto importante aquí?
Anita Quevedo: Si tú, si tú sabes que tu proceso
Anita Quevedo: es complejo, va a demorar. No.
Anita Quevedo: claramente no le vas a Pu: No le vas a poner quizás un clarrón function ya.
Anita Quevedo: Y tú me puedes decir, anito, le pongo un Te ahorra, Sí, Super Bien. Sin embargo, Sin embargo, si tú quieres ser eficiente dentro de tu arquitectura, lo y sabes que tu proceso demora más de una hora
Anita Quevedo: ya lo recomendable es que ya tengas herramientas de E, T, L per se como cuáles data F, U, S. I o n
Anita Quevedo: data fro ya. Y así sucesivamente.
Anita Quevedo: Otro punto para poder tomar en cuenta en toda esta parte que estamos diciendo.
Anita Quevedo: el data F, u S, I, o N como tal internamente.
Anita Quevedo: Por eso es una pregunta que le viene en la E. S o he sido y data. Frow
Anita Quevedo: Tata Frow.
Anita Quevedo: ¿es este señor Apache! Bien, ya otro punto importante.
Anita Quevedo: Cuando 1 hace todo el tema
Anita Quevedo: de, vamos a poner el caso que tú quieres que dices, oye, hay caracteres extraños.
Anita Quevedo: hay caracteres extraños, tengo que hacer ¿Qué cosa vas a hacer? Limpieza, enriquecimiento de datos, ya
Anita Quevedo: como ya sea con data Frot, o ya sea con Datafusha.
Anita Quevedo: ¿cuál es la ventaja de cada 1? Cuando yo tengo atafus ion.
Anita Quevedo: Cuando yo uso Tafusho es visual.
Anita Quevedo: ya cuando yo uso Data Frot es con código otto.
Anita Quevedo: Este es más barato, más barato porque es hérbeles.
Anita Quevedo: Este pagas Licencia Licencia de data fusho más más más data. Prok: Entonces al final
Anita Quevedo: te vuelve un poco más Ma: más costoso al tener un tema tafuyo.
Anita Quevedo: pero hay algun hay algunas personas que dicen no mira, sabes que yo lo más rápido parte visual. Y ya hago mi tele, que se parece a la interaction services, por ejemplo, o al dat stage entonces van por la parte de data fussion Ya entonces que dicen: no, yo me ayudo con la I A. Construyo todo el código. Acá me voy con data Frot.
Anita Quevedo: y ya está ya. Entonces vamos para acá vamos por aquí. Hasta ahí alguna pregunta. Esa parte Hasta ahí estamos bien.
Anita Quevedo: Sí, ya.
Anita Quevedo: Otro punto. Acá Otro punto en la función que nosotros vamos a desplegar. Ya
Anita Quevedo: es una función de primera generación.
Anita Quevedo: La función de primera generación solamente se hace a través del a través de comandos.
Anita Quevedo: Es por eso que cuando ustedes escriben, investigue en función, solamente le va a aparecer para poder ya la segunda generación.
Anita Quevedo: ¿cuál es la ventaja de la segu de la primera generación de por sí. Como tal.
Anita Quevedo: va a haber varios ejemplos o varios códigos
Anita Quevedo: que dentro de la primera generación lo necesitan utilizar
Anita Quevedo: y esa primera generación para que ustedes puedan crear su función es utilizando el no gent.
Anita Quevedo: si quisieran cambiar ya
Anita Quevedo: a la segunda generación. Yo tendría que adaptar el código que previamente se creó para que para que pueda funcionar en en el resultado, porque se acuerdan que la función, por ejemplo, en esta función, no que esta función, esa no es espérate
Anita Quevedo: en esta función que donde te me fuistes.
Anita Quevedo: Aquí ahí se está cerrando en esta funcioncita Aquí ustedes, en ningún momento.
Anita Quevedo: en ningún momento, por ejemplo, en esta tiene un típico punto. Pellé, No tengo un mail.
Anita Quevedo: Acá Sí, tengo un mail, ¿no? Pero al final yo no estoy teniendo.
Anita Quevedo: No hago tipo, una salida o un tipo, una programación ¿Tipo frase, la segunda generación.
Anita Quevedo: sí, o sí, Cuando utilizo los de ahorrar función, me dicen a mí que tengo que ponerlo en tipo, una función de frase. Como así. Miren acá
Anita Quevedo: para que se entienda, voy a a voy a ir Acá espérate, Miren, ay, Dios mío.
Anita Quevedo: Ahí está carga, carga, ya tutear función.
Anita Quevedo: Hay otra que había terminado, pero igual la función, función, demo región o central.
Anita Quevedo: tuiteándolos más que nada para que se pueda entender. Ya has así,
Anita Quevedo: trabajar con Python para que lo todos podamos leer Ahí está
Anita Quevedo: a lo a aló, ya ta ta ta ta tic. Ya
Anita Quevedo: el código que me va a generar. Quiero que vean la diferencia del código que nosotros estamos trabajando. Miren acá
Anita Quevedo: esto, cierro mire pregunta. Esto: ¿Qué está esto? Más o menos?
Anita Quevedo: ¿qué cosa es
Anita Quevedo: es la forma como trabaja franz, ya cuando cuando hacen todo el function punto Http. Definición, ¿verdad? Ya ya está. Y eso típico recuadroments ya, pero esto necesariamente
Anita Quevedo: en la en la generación 2. Yo tengo que utilizar flash para que eso se pueda disponilizar.
Anita Quevedo: a diferencia del otro de la de la primera que nosotros hemos creado, porque es una función de Python. Entonces, dicho esto, ¿qué tienes en este Comando Gyao Function Deproy, el nombre de la primera función.
Anita Quevedo: Primera generación, la región, el End Depoint, que significa este en Tripoint. ¿es esto
Anita Quevedo: es esto? ¿cuál es el la función de todo lo que tú me acabas de poner la función principal a la que yo, como código. Te voy a. Te voy a llamar. Vamos a poner que acá. Se llame
Anita Quevedo: ya en esto. Yo también tendría que cambiarle el nombre, porque si no me va a dar un error, ya es por eso que yo estoy de todas las funciones que hemos llamado, voy a voy a utilizar esta que está acá
Anita Quevedo: luego el rountain, el rountain y a casa Python, 39
Anita Quevedo: por defecto. Si yo doy clic aquí ya el 3. El 3 9 está. Vamos a llamarlo desfasado. Sin embargo, usted lo van a poder desplegar y luego van a poder editarlo ya.
Anita Quevedo: Y luego qué cosa? ¿dónde está Mi código a está en la carpeta Trump Function process in Voice.
Anita Quevedo: cuánto tallado podía soportar. Recuerdan? Teniendo 0 a 3 000 ¿600 400 s? Voy a ser time out.
Anita Quevedo: las variables. Voy a crear yo de forma automática que luego las voy a actualizar un punto yal deme un segundo. Voy a abrir la puerta, un segundo
Anita Quevedo: ya ya volví.
Anita Quevedo: Perdón. Entonces, en esta parte, tú vas a tirar la parte de que la
Anita Quevedo: variables o el archivo de variables con la que tú vas a luego reemplazar
Anita Quevedo: el Tiger? ¿cuál va a ser? ¿se acuerdan que les estaba explicando yo el Tiger, donde la carpeta donde se va donde voy a yo poner la factura.
Anita Quevedo: Y luego el evento con que evento voy a utilizar esto, que está acá ya
Anita Quevedo: hasta acá alguna pregunta. Con esto se entendió esa partecita.
Ing. Julio Salgado: Ese es close, no o clan. Cerram Punch.
Anita Quevedo: Es este es Charran Function. Y ven punto, acá vamos a perdón. Ay, que no lo dije.
Anita Quevedo: Cuando salió al inicio había había era super supermercado. Era, se ahorran carambas y era, se ahorran función.
Anita Quevedo: Y luego lo que hicieron los del producto. Dijeron, Ah, no lo vamos a poner también acá porque como está ahí mismo, en el mismo, en el en la misma interfaz, le voy a poner te ahorra y el otro te ahorran function.
Anita Quevedo: Pero pero, sin embargo, cuando yo creo, creo, la función per se, sigo llamando Gt Lab Function en esa parte ajá. Eso
Anita Quevedo: no sé si me deje entender. Se entendió.
Ing. Julio Salgado: Y debo no verlo en los servicios, no de la creación de este objeto.
Anita Quevedo: Exacto, un ese código lo lo vamos lo vamos a ejecutar acá en esta parte.
Anita Quevedo: Y una vez ya creado la la la forma. Si yo me voy acá. Over. View, chao
Anita Quevedo: perdón acá está servicios en esta parte. Ahí está no ir al taurron de la primera generación.
Anita Quevedo: Es aquí donde yo voy a poder ver mis tierras de primera generación como tal, ajá, porque aquí solamente es para poder ver ahí los legas y pues no se utiliza a través del T I. Lo que estamos haciendo de Apis o de Terraford Ajá!
Anita Quevedo: Y así, entonces esta partidita se entendió:
Anita Quevedo: ejecútela por fa ejecutenla, copien todo eso le copien todo eso. Eso.
Anita Quevedo: Y la ejecuto. Yo voy a ponerle otro nombre para
Anita Quevedo: Acá le voy a poner 2.
Eder Basurto: Profesora, el el time out está en 400 s. No.
Anita Quevedo: Sí, está bien. Mhm: Sí, Sí, Sí, modificar.
Eder Basurto: En ese caso, no sería solo el cloud fusion del roadding c outfing zoom.
Anita Quevedo: Como haciendo en.
Eder Basurto: Claro, nada más.
Anita Quevedo: En qué parte me perdí.
Eder Basurto: Dijo que Clau Rand Fusion es para más tiempo, no solamente de 3 600.
Anita Quevedo: No, no al al revés. Al revés, al revés.
Anita Quevedo: El te ahorran el te ahorran como tal. El te ahorra tiene 7 días.
Anita Quevedo: Y este el carro enfuncho ya tiene 3 600 s. Claro, es al revés. Ajá, Ajá! Sí, Eso
Anita Quevedo: entonces no ese a ti. Ahí te copio en toda esta partecita y lo ejecutan. Ya vamos voy a copiar eso. Sí. Cuéntamelo.
Juan Casavilca: Este me estaba comentando algo acá en el terminal, algo de la versión del Python.
Anita Quevedo: Ah, sí, no hay problema, No hay problema. Yo ahorita, Lo veo. Es un warning. Voy a correr también. Yo espérame.
Juan Casavilca: Pero también me dice que me refiera que que vaya a un a una página web.
Juan Casavilca: No sé para más información. Una cosa así.
Anita Quevedo: Comparte tu pantalla? ¿sí? Sí. Sí. Comparte tu pantalla? Comparte tu pantita.
Amador Zuñiga: Dice que falta el permiso de Claudio Bild Wilder.
Anita Quevedo: Ya ahorita. La vamos a asignar. Ahorita. Le vamos asignar.
Juan Casavilca: Ajá y.
Anita Quevedo: A ver a ver a ver tu pantallita. Ah, ya pon leyes, pon leyes, pon leyes dalenter.
Anita Quevedo: Ya está
Anita Quevedo: nada más lo que pa lo que pasa, que y déjalo ahí nomás para poder explicar el resto de tus compañeros. Eso no.
Juan Casavilca: De, pero no de.
Anita Quevedo: No te preocupes, Ya está espérate, pero ya está. Entonces sube un poquito la pantalla como para que se para que vayan viendo también el resto. Subir un poquito
Anita Quevedo: un poquito poquito, ya está y ahí nomás. Mire
Anita Quevedo: primero ¿qué te dice, te dice, por si acaso, el payo? Tres 9 no es soportado por la Comunidad Desde el año pasado ya no pasa nada después lo editamos. Eso. Eso es un Warning.
Anita Quevedo: Luego, ¿Qué te dice? Te dice el service Account.
Anita Quevedo: 9 96. No sé cuánto hasta el que hice El punto com dice, le falta el permiso
Anita Quevedo: espérame donde te fuistes.
Juan Casavilca: Ya está.
Anita Quevedo: Ajá le falta el permiso. Yaudville. No sé cuánto ya.
Anita Quevedo: entonces quiero darlo. Sí, ahorita. Te está dando un error, porque pregunta: ¿por qué creen que están dando un error ahorita?
Anita Quevedo: Yo tengo ese servicio account, pero ¿por qué ten que le queda un error alguno por ahí,
Anita Quevedo: por los permisos.
Anita Quevedo: ¿por qué.
Eder Basurto: Actualizar.
Anita Quevedo: Exacto, porque lo lo que está saliendo abajo una vez que, o sea que te dice, oye te falta el permiso, tal cosa. Ok, lo asignas
Anita Quevedo: en la parte de abajo. Dice vuelta, error, operación. Operación. Digo, y en 1 operación habrá recibido los Dog.
Anita Quevedo: porque son de error, porque está tratando que el servicio a cabo poder dar los permisos, pero no los tiene. Entonces está tratando y pum, te va a mandar error que se hace en esos casos. Por eso se acuerdan que cuando yo yo estaba poniendo permisos Y les dije, vamos a tener que volver luego.
Anita Quevedo: ¿por qué? Porque él quería que le salga el servicio, acá aunque va que usted necesita.
Anita Quevedo: ¿qué van a hacer con eso?
Anita Quevedo: Cogen Esta serie sacaban del 96, hasta el punto com señala los nomás, todo eso ajá
Anita Quevedo: todo. Es ahí bien
Anita Quevedo: baja un poco tu pantallita, el resto haga lo mismo porfa para poder para poder ajá
Anita Quevedo: baja la pantallita, o sea, la Co, el
Anita Quevedo: la cómo se dice como la consola negra va eso mismo.
Juan Casavilca: Ahí.
Anita Quevedo: Está perfecto en la parte superior, vas a buscar Ia M ajá
Anita Quevedo: Y en vez de al enter clic derecho en un nuevo Tap al I M. Primero, clic, derecho en un nuevo tap al Imme. No, No, no espérame espérame
Anita Quevedo: cuando tú puedes decir eso. Estoy derecho de un nuevo tanto.
Anita Quevedo: Eso para que no pierdas lo que estás haciendo por ahí
Anita Quevedo: para que detecara, porque sale como pantalla negra en la parte superior andar al I A. M Bien.
Anita Quevedo: No, pero te vuelve. Te devuelve, lo tec vuelve al al al a tu correo, no al correo de Ajá!
Anita Quevedo: Eso al correo. Eso es
Anita Quevedo: seleccionar proyectos. Esperate que te cargue, ya está. Anda y a M baja un poquito también. La pantalla de Sechel.
Juan Casavilca: Mhm.
Anita Quevedo: Bajar la pantallita.
Anita Quevedo: Eso Eso anda la parte de arriba y A, M,
Anita Quevedo: C, O, P, E, I A, M a L: Ahí sí. Dale clic, ajá eso.
Anita Quevedo: Ya
Anita Quevedo: hay donde dice: Introot Google provide rol. Dream: hagan clic en ese en el botoncito de la mano derecha.
Anita Quevedo: No, no, no baja. Baja. Ahí dice in Trout, Gulet E: S.
Juan Casavilca: Ah, tú.
Anita Quevedo: Bien bajo un poquito
Anita Quevedo: en donde dice Filter, ya dice Enter Property Name Our Valvee value
Anita Quevedo: arribita que dice filtro de arriba del principal copia, ese servicio sacado, aunque tú que que señalaste
Anita Quevedo: ahí pégalo control b exacto talento, ya está Ice. Eso mismo a eso dale clic en el lápizito.
Anita Quevedo: Ajá! Ya está. Entonces, ¿qué permiso les falta? Justo? Está también en su documento que les había puesto. Ya te digo.
Anita Quevedo: hay que ponerle biscuar y admin biscoriadni, Ahora, no del rol
Anita Quevedo: baja baja, no no no baja baja baja, a a no del rol. Eso Athletic: Allí eso
Anita Quevedo: hiejita Biscuary, Adny.
Anita Quevedo: Andy, espacio. El primero, eso otro más, Biscuary Job User.
Anita Quevedo: y tú miras Pero por ustedes me dirán, pero ¿por qué anita vamos a hacer Eso Recuerda que lo te vamos a trabajar con Bisquery, entonces necesitamos que tenga permisos el servicio account, entonces. Bys Quary, yo yo user
Anita Quevedo: despacio.
Juan Casavilca: No.
Anita Quevedo: Ajá espacio yo el primero. ¿eso
Anita Quevedo: qué más? ¿qué más otro más baja.
Anita Quevedo: todos esos permisos? Se los va a pasar por aquí igual. Usted lo tiene en su en su foto, ya la foto que está
Anita Quevedo: Ya les digo en qué página Esperem Spinny Me Tiki ti
Anita Quevedo: ya está bizco, ya no, ya no. Eso ya lo pusiste. Yo quise, no. Ahora te ahorra. Te ahorras
Anita Quevedo: spa. Rout: Espacio Rang: Ajá, espacio Vilder, B.
Juan Casavilca: Aquí, Guillermo.
Anita Quevedo: Ese mismo ajá ese ¿Por qué? Porque se ha trabajado de una otra forma. Contra ahorra ya bien.
Juan Casavilca: Mhm.
Anita Quevedo: Data pro no porque no está trabajando con otra Proc Documentarnos del rol documen Yai, administrator.
Juan Casavilca: Wow: No, Pero yo le pusiste El charro me parece.
Anita Quevedo: Sí. Ahora.
Juan Casavilca: Mhm.
Anita Quevedo: Documentos Yai administrator
Anita Quevedo: lo mismo. Hagan el resto porfis. Ya vaya haciendo lo mismo ponle el leve. Así está bien.
Juan Casavilca: El metal.
Anita Quevedo: Sí.
Juan Casavilca: Okay.
Anita Quevedo: Clic en pon átano de rol
Anita Quevedo: Whatsapp admi.
Anita Quevedo: No. Pap: P, U P, V, P, U.
Juan Casavilca: A la.
Anita Quevedo: Perú a mí, espacio Admini, el que estaba el que salía por ahí, ahí ajá el primero.
Juan Casavilca: Empiezo.
Anita Quevedo: Eso, luego otro más hablando del rol, otro más. Storage, espacio. ¿admi eso bien. El primero hablando de Rol
Anita Quevedo: Storage odie admim.
Juan Casavilca: Una vez.
Anita Quevedo: Storage Oyet: claro, ahorita. Les voy a explicar la diferencia.
Juan Casavilca: Ot.
Anita Quevedo: Espacio admit el primero y el último hablando de Rol Storage, espacio Objet de objeto.
Anita Quevedo: El primero es y.
Juan Casavilca: Y tú.
Anita Quevedo: Exacto.
Juan Casavilca: Crédito bien.
Anita Quevedo: Ajá ahí. Yo he quitado, como han podido ver. Y ahora sí, dar clic en guardar, como han podido ver. Yo he quitado el editor porque realmente no es necesario. He quitado el data Prok porque tampoco estamos utilizando y he quitado el Event Art, porque tampoco estamos utilizando
Anita Quevedo: ya entonces porfa, pero igual lo pueden poner porque igual de ahí lo vamos a necesitar ahorita en este laboratorio, pero después sí.
Anita Quevedo: Entonces, Ahora.
Anita Quevedo: ya antes de que si de que de que sigas per espérame, el resto le le le nos siguió. Les puedo poner sus permisos. Igual que igual que su compañero.
Anita Quevedo: sí, ya está bien. Entonces está perfecto en la pantallita. Ya
Anita Quevedo: quita esa esa que dice póliza de verdad. Haz clic en la equis
Anita Quevedo: Hay que estar abajo en el centro
Anita Quevedo: baja en el centro de tu pantalla abajo en la parte superior
Anita Quevedo: en la parte inferior. Eso eso ya no tranquilo, sube un poquito más. La la la consola negra un poquito sube más
Anita Quevedo: bien
Anita Quevedo: limpia la pantalla al de trigar para que tus compañeros les se les le no, no se casen su ojito limpie la pantalla.
Anita Quevedo: Bien, ahora ustedes tienen
Anita Quevedo: lo lo bonito que tiene esta parte de la de la pantalla negra es que con mandos que ya previamente ustedes ejecutaron, pueden volver a reusarlos tú dirás. Pero ¿cómo? Así?
Anita Quevedo: En el teclado, nosotros tenemos arriba, abajo, derecha, a izquierda. ¿cierto? Esos botoncitos.
Anita Quevedo: Hazte haz en el botoncito de de arriba, por ejemplo, en tu te de tu teteado.
Anita Quevedo: Ya Ya espérame ahí.
Anita Quevedo: ¿qué quiere decir con esto? Ustedes? Las cosas que ya ejecutaron. Si tú vas sigues cambiando con arriba y abajo, vas a ir viendo cómo se va a ir cambiando los códigos. Ya los códigos que ha sido casi ejecutando, cosa que ya no tienes que copiar nuevamente lo mismo. Ahora sí. Dale Entro
Anita Quevedo: Mhm.
Juan Casavilca: Parece el warning otra vez, no del.
Anita Quevedo: Sí, sí ajá, pero no pasa nada.
Anita Quevedo: Ahora si hagan porfa el resto vaya haciendo lo mismo. Porfa
Anita Quevedo: ya no debería no debería ya no debería darte error.
Juan Casavilca: Sí, porque ella tiene los permisos.
Anita Quevedo: Sí. Permíteme a mí compartir para poder enseñar otra cosa que en caso le salga.
Anita Quevedo: Ya vamos a poner el caso que yo yo, por ejemplo, de lo que todo lo que estoy hablando
Anita Quevedo: muchas veces pasa que tú pierdes acción
Anita Quevedo: cuando tú pides sesión me sale, me va a salir. Una de las cosas, me dice: tu cuenta, actualmente no fue seleccionada.
Anita Quevedo: ¿qué haces? Te dice, por favor corre allá. Gitaud, Outlogy Ok Carro co carro. Digo, corro esto
Anita Quevedo: entonces que hace eso. Me autentifica nuevamente que soy yo la que está corriendo ya cuando le salga así. En caso de entonces vamos a correr esto. Pum Ya está, no
Anita Quevedo: anita, pero me sale quieres continuar claro yes. Te pongo la ye. Me sale un link. Haces click en este link. Ya
Anita Quevedo: vamos a poner el correo, el correíto, continuar permitir
Anita Quevedo: copio este. Esto que es automent, es auto, se genera copio. Eso, y lo pego poca en te lo
Anita Quevedo: ahora, sí, ya estoy nuevamente conectada. Ya saben, porfa cada vez que a ustedes les sale, que está, que vamos a poner que ustedes estuvieron
Anita Quevedo: practicando jugando con la herramienta. Se fueron al baño. Les llamaron, se olvidaron y vuelven nuevamente
Anita Quevedo: y vuelven a correr el código, un error. Entonces aut. Ahí. La ventaja que se tiene, que siempre te va a dar como tipos pequeños tips que te dice corre esto corre tal cosa, entonces ahí
Anita Quevedo: lo se loguea como lo lo lo he hecho yo.
Anita Quevedo: Y ya está. Y volvemos nuevamente a correr ya arriba y abajo
Anita Quevedo: con los comandos que he corrido comando, comando, comando, comando, comando, comando y tomando, se perdió
Anita Quevedo: el comando, se perdió.
Anita Quevedo: Vamos a volver a copiarlo con mandito.
Anita Quevedo: ¿dónde te me fuistes vamos a correr esto?
Anita Quevedo: Vayan corriendo por fis eso porque demora un poquito en desplegarse.
Anita Quevedo: pero hasta ahí se va entendiendo hasta ahí ¿Alguna pregunta. Esto es un guarnie. No pasa nada. Luego lo vamos a cambiar a una versión más actualizada ya lo que quiero ahorita que se despliegue el código per se.
Anita Quevedo: Pero hasta ahí alguna pregunta, hasta ahí estamos bien.
Juan Casavilca: Profesora.
Anita Quevedo: Cuéntame el.
Juan Casavilca: En el chat se puso ahí. Bueno, todos estos otros editores no.
Juan Casavilca: Pero hay 1 que dice editor.
Anita Quevedo: No lo pongan. Realmente no es buena práctica, ¿no? Por eso por eso yo le he quitado, pero les les he puesto por en caso de ustedes, quieran también ponerlo. No es buena práctica. Realmente
Anita Quevedo: siempre lo que te dice. Ya acá por ejemplo, espérame Acá en la foto en la foto Acá está Yo les apuesto, acá ¿no? Bueno, esa imagen que se debe. No sé por qué lo el Pdf lo hace tan feo la imagen.
Anita Quevedo: Entonces la foto que está acá no es en esa no en esta, y está esa se ve mejor en esta. Está bizcoriani, indi user, bla, bla, bla, bla, y está el editor. Realmente no es buena práctica. Ya por eso que en el caso usted dice: no, aquí, no le pongas, tampoco estoy poniendo, y aquí paréntesis, tampoco estoy indicando este señor de acá
Anita Quevedo: ¿Por qué? Porque estamos en la generación 1.
Anita Quevedo: Si fuera la generación 2, yo ya no. Yo necesariamente necesito trabajar con Eleventtark
Anita Quevedo: para que pueda funcionar yo con la con la generación, 1 ya con la que estamos haciendo nosotros.
Anita Quevedo: Ustedes, ya, mejor dicho, nosotros trabajamos bajo el concepto de eventos ya
Anita Quevedo: de objetos, en este caso de las tórax.
Anita Quevedo: En el caso de la generación, Dos: trabaja con Eventark: como así acá. Tengo yo un ejemplo.
Anita Quevedo: Miren, mientras que van desplegando. Les voy enseñando.
Anita Quevedo: Miren acá.
Anita Quevedo: Si yo me voy a la función en donde te me fuistes.
Anita Quevedo: Vamos Solamente la Ram, que ahorrará agua
Anita Quevedo: acá. Está en servicios.
Anita Quevedo: Por ejemplo, yo tengo acá
Anita Quevedo: en esto, si yo me voy a Trigger en el caso de la generación 2,
Anita Quevedo: y le pongo a Sigger, Le pongo por ejemplo, traustorage
Anita Quevedo: Necesariamente me dice a mí, Pete que cargue
Anita Quevedo: que yo necesito esto. El eventtar Trigger para que esto pueda funcionar.
Anita Quevedo: El código no está hecho para Eventurk ya ahorita. Entonces, Entonces, si yo pongo eso y le pongo mi código me dará un error.
Anita Quevedo: ¿por qué? Porque segunda generación, ya nosotros estamos haciendo Para la primera, ya es más que nada para ver que también vean la diferencia. Me avisa por si ya se le desplegó que en teoría debería ser, le debería salir algo como esto estatus activo.
Anita Quevedo: ¿cómo lo reviso Yo ahorita, Bien, haces actualizas a Kato Pagina.
Anita Quevedo: Te has vas a la parte Esperadme que cargue vas a la parte de servicios, carga, carga.
Anita Quevedo: ir, aclaran función, 1 y deberías ver ya tu primera función.
Anita Quevedo: tu primera. F: Yo acabo de estudiar, por ejemplo, la función. Dos ya está. Ya me avisan cuando estemos ahí para poder continuar.
Eder Basurto: Profesora una consulta. ¿cuál era la principal diferencia entre la fundación, 1 y 2.
Anita Quevedo: ya la siguiente. Tú, en la primero que en la 1 como tal, ya
Anita Quevedo: no hay tanto, vamos a ponerlo como como rendimiento per se de la función. Primero, otro punto.
Anita Quevedo: Cuando tú tienes la función 1 les voy a enseñar acá para que se entienda, pero me estoy editar.
Anita Quevedo: voy acá.
Anita Quevedo: Ya yo no tengo en la parte de donde te me la parte de acá
Anita Quevedo: yo no puedo hacer con Eventtark. Yo hago los eventos
Anita Quevedo: con este tipo de cosas, o sea.
Anita Quevedo: finalizó el Storage. Hago el el P a T, S a financiación, o sea, todo ese todo tenga que ver con
Anita Quevedo: y eventos de los objetos, los objetos que yo acabo de unir adelante
Anita Quevedo: cuando yo tengo la opción 2. Yo necesariamente necesito otro servicio que se llama Ventark, que es este
Anita Quevedo: en la parte que está acá
Anita Quevedo: Segundo, Segun Segundo Segundo cosa que es diferente.
Anita Quevedo: Yo solamente puedo trabajar con, Vamos a llamarlo con
Anita Quevedo: con este. Cómo se mezcla esto Acá a nivel de códigos, la función 1, nada más. Cuando yo trabajo con la función, 2 que cosa más
Anita Quevedo: con la función Do Yo lo puedo usar también de forma visual, ya Ot, otro otro más.
Anita Quevedo: Hay algunas empresas que todavía están teniendo y utilizando la función 1. Sin embargo, sin embargo, se está se está haciendo la migración a la función 2,
Anita Quevedo: la función, 2, necesariamente. Otro punto también que es importante men mencionar
Anita Quevedo: que tú tienes un formato que trabaja bajo el concepto, tipo frase
Anita Quevedo: que es este que está acá Python, ya
Anita Quevedo: que es esta parte para acá imágenes, este de acá
Anita Quevedo: que la función, 2 a cambio, la función, 1, tú trabajas bajo bajo ponte Código Python normal y ya está ajá. Eso es como la la diferencia, pero vamos. Aún se están utilizando el a 1. Tal vez aún se está utilizando.
Anita Quevedo: Y así bien, ya sí, Cuéntamelo.
Ing. Julio Salgado: Una consulta. Yo estoy viendo. Tengo problemas. ¿qué hay si se copian.
Anita Quevedo: Ya.
Ing. Julio Salgado: Pintar.
Anita Quevedo: ¿qué hay? D.
Ing. Julio Salgado: Sí del proyecto es el que dice.
Anita Quevedo: ¡ah, ya no, no, Todavía no, Todavía no, Todavía no hemos modificado el aire, todavía todavía falta.
Ing. Julio Salgado: Todavía no se crea.
Anita Quevedo: Todavía no solamente cree en el que ahorra nada más.
Ing. Julio Salgado: Ah, yo no este. Quiero darle los este permisos.
Anita Quevedo: ya los.
Ing. Julio Salgado: El I D del servicio acabado.
Anita Quevedo: Ya.
Ing. Julio Salgado: Service Acaunt.
Anita Quevedo: Debería decir algo como, pese a que te pensé que referías a la idea de del proceso plate no debería ser algo como espérate Espérate
Anita Quevedo: algo como como si el arroba Developer G Services acaund punto com.
Anita Quevedo: Te lo paso para que lo tengas aquí todo.
Ing. Julio Salgado: Es diagonal project.
Ing. Julio Salgado: Después sigue compe Developer. Es el aire.
Anita Quevedo: Sí, pero pero aquí el el número va a ser el 94. No sé cuánto es mi número a ti, te va a dar otro número. Entonces lo que vas a hacer en la parte del Iam. Te acabo de poner para que lo lo lo pongas, haces clic acá que dice in Trut.
Ing. Julio Salgado: Mhm.
Anita Quevedo: Y le pegas esa partecita y leas Enter. Y así te va a salir de tu tu servicio, acá ajá.
Ing. Julio Salgado: Es el único, No.
Anita Quevedo: Sí.
Anita Quevedo: Y ahí un punto importante, mientras que van haciendo eso, y ustedes dirán, pero ¿dónde habrá salido el 94 94. 67. ¿qué es eso de acá. Miren.
Anita Quevedo: me voy a ir. Ahí donde dice Google Cloud, depende que cargue
Anita Quevedo: Aquí donde dice View project talle
Anita Quevedo: sale de aquí del project number.
Anita Quevedo: Ya. Este project number aparte del Project Id, Te permite también es como que tú dices. Mira.
Anita Quevedo: tú tienes tu project. Id que lo hace, único.
Anita Quevedo: pero aparte. Para asegurar todo eso, te voy a también dar un Project Number, Entonces, mayormente, cuando al final
Anita Quevedo: tú contratas soporte de Google, ya estás bajando con todos tus proyectos de proyectos en Google Cloud.
Anita Quevedo: Lo que te piden siempre es el proyecto Id. Y el Project Number, siempre.
Anita Quevedo: Y tú vas a ir acá. Nuevamente, Google Cloud Chikakisito ya están los 2 ya
Anita Quevedo: por eso que a él le decía que era diferente yeso
Anita Quevedo: para ahí, ya desplegó su función.
Ing. Julio Salgado: Ya estoy en ese momento.
Anita Quevedo: Ya dale dale, el resto
Anita Quevedo: desplegó su función del resto. Sí, ya vamos a esperar un poquito. Los que ya Desplegaron su función, ya
Anita Quevedo: levanta y que que dice Edit
Anita Quevedo: se Ada estaban. Acá No espere nuevamente ti, ti, Tin Tin Boyeca, todos estaban acá
Anita Quevedo: aquí en esta función primera función.
Anita Quevedo: Por ejemplo, esta en edit, bajas bajas.
Anita Quevedo: llega acá, baja baja baja baja baja baja bajas y ya está click en Net.
Anita Quevedo: Y aquí le cambias.
Anita Quevedo: Le pones 3, 10, ya ponle 3 días, no más, y click en the proyere
Anita Quevedo: para que no les no les dé. Quizás quizás tienes un tipo como yo que no sale color amarillo, te da como el Tibet en el ojo. Si eres de mitin, como se dice, cambia 3 días para que ya no te aparezca esa cosita amarilla. Ya
Anita Quevedo: es más que nada esto, porque es la versión muy antigua. Entonces lo cambias de esa forma, y ya tienes la tes, la 3 días, pues no.
Anita Quevedo: Y me avisan cuando estemos ahí para perseguir.
Amador Zuñiga: No, no lo veo.
Anita Quevedo: Me decías amador.
Amador Zuñiga: Y podía repetir como cambió.
Anita Quevedo: Sí, sí, sí.
Anita Quevedo: Nuevamente dan click acá.
Anita Quevedo: Click en edith baja ticket Nets.
Anita Quevedo: Aquí le cambia esta partecita Le cambio, le ponen 3 días, 3 días o 3, 11, no 3, 10 y click en Deploy.
Anita Quevedo: Sí, vamos bien con esa parte.
Anita Quevedo: Ya Entonces, mientras que van desplegando todo con calma.
Anita Quevedo: vamos, vamos. Voy a explicar la otra. La otra función espéreme Tim Tin.
Anita Quevedo: Entonces me fue mi función se me perdió un segundo.
Anita Quevedo: Ahí Acá está.
Anita Quevedo: Acá Estás, acá. Estás entonces
Anita Quevedo: aquí? ¿te explico lo otro.
Anita Quevedo: Eso es lo mismo que el otro
Anita Quevedo: vas a al Al se es es de la segunda función, ya
Anita Quevedo: jitral function diploy heal cut ads Bien, no no segunda generación, la región, el Endtrey Point.
Anita Quevedo: ¿qué era Lenty Point: ¿Para qué era Lndget Point.
Anita Quevedo: vamos allá. Vamos a ver, vamos a ver si total acá no se me han dormido.
Juan Casavilca: Era un era una función, no la principal, me parece.
Anita Quevedo: Exacto. Bien, Bien, ahí. Juancito. Espérate un segundo.
Juan Casavilca: Un ¿Por qué?
Anita Quevedo: Sí, Sí. Sí. A dame un segundo, un segundito, un segundito, Juan.
Anita Quevedo: Guau, guau, guau!
Anita Quevedo: Hoy me pedí tu apellido. Ahí está Juan Casa Vilca.
Juan Casavilca: Está bien.
Anita Quevedo: Basa. Vilcan quieta, ¿no?
Anita Quevedo: Entonces luego el run thai, el 3, 9,
Anita Quevedo: el código donde va a estar mi código Tallout. 60 60 s
Anita Quevedo: el yal y usted mira en ningún momento ni te ha mostrado el yal lo que pasa que esto cuando yo pongo de esta forma. Ya vamos a. Le voy a enseñar la función desplegada del de la la que hemos hecho
Anita Quevedo: cuando tú le pones esa forma.
Anita Quevedo: Tú le estás poniendo de forma indirecta el dial.
Anita Quevedo: pero hay que llenarlo. Pues no porque miren cómo está está vacío. Entonces hay que llenarlo de luego luego lo vamos a llenar ya.
Anita Quevedo: Entonces aquí te hace el jal. Y aquí el Tiger va a hacer. ¿qué cosa tu pata, cierto? Porque tu pasa si yo me voy para acá, y veo la arquitectura
Anita Quevedo: que está. Creo que en el techo a que aquí
Anita Quevedo: mi Tigger King es el Pa, T. S. H, A. Es por eso que sigue. Estoy poniendo paza y el tigre esa cosa, el 3 Storage.
Anita Quevedo: Bien, los que terminaron, ejecuten la otra función por fis ya ejecuten la otra función.
Anita Quevedo: la otra función, la otra función.
Anita Quevedo: Vamos Voy a ponerle 2 para que tenga Epi tiri carambas ahí quieto quieto. Yo.
Anita Quevedo: los que ya terminaron por fax ejecuten la segunda función.
Ing. Julio Salgado: Son 2 funciones. No hay.
Anita Quevedo: Sí. Sí. Ajá! Son 2 funciones, ya porque acá. Recordar, recordemos la partecita función, una que está acá
Anita Quevedo: Crown Function, y estaba otra función.
Anita Quevedo: función, 2, la de Geo Codic
Anita Quevedo: espéreme donde se me fue, acá está y Dicken eterno.
Anita Quevedo: Recuerden recuerden un punto importante
Anita Quevedo: que esos, este este ge o cot. Ya este ocot, ustedes ya ya usted, ya había ya habían hecho un sport, no vaya a ser que se haya cerrado la sesión y la variable y las variables que están acá esto o estos se hayan se hayan perdido. Quería que no, que no cerró su pantalla. Así que estaríamos bien ya.
Anita Quevedo: si es que si ese fuera el caso, tendrías que ejecutar nuevamente los Sport.
Anita Quevedo: porque recuerda que los sports como tal son variables, que se que se crean en el momento de ejecución ya por si acaso
Anita Quevedo: ya tu segunda tu secundaria y tu segunda función Porfa
Anita Quevedo: Mhm.
Anita Quevedo: La primera función, la primera función ya se desplegó
Anita Quevedo: para poder editar el editar las variables chico.
Anita Quevedo: Su primera función ya desplegó, vas, van acá como saben que ellas llegó, pues le salió, le salió activado
Anita Quevedo: y van a la a la a la parte que es, decías acordar
Anita Quevedo: ir a la a la a la primera, a la primera generación.
Anita Quevedo: Y luego clic en su función.
Anita Quevedo: me avisan porfa para poder edi editar la parte de las variables de entorno.
Anita Quevedo: Ya está su primera.
Juan Casavilca: Por eso la en la segunda función, usted tenemos problemas.
Anita Quevedo: Comparte tu pantalla, comparte tu pantallita.
Anita Quevedo: Ay espérate espérate.
Juan Casavilca: Ah.
Anita Quevedo: Pero ya está. Comparte.
Juan Casavilca: Ahí ¿Lo ven?
Anita Quevedo: Ya.
Juan Casavilca: No, no hazle esto.
Anita Quevedo: Pregunta sube un poquito.
Anita Quevedo: ¿qué ha caído más ahí? Nomás?
Anita Quevedo: ¿cuál es el problema?
Anita Quevedo: Eloy incierto?
Anita Quevedo: ¿qué dices ahí?
Anita Quevedo: Tu cuenta no se activa. Bien, entonces copia todo eso. Eso pégalo.
Juan Casavilca: Esto de acá.
Anita Quevedo: Eso muy bien pégalo. Ahí
Anita Quevedo: 7 de punta ajá de al Enter. Y este de punta más gordo, ponle la ye de si no terminos y condiciones.
Anita Quevedo: Eso ingresa a ese link a ese link.
Anita Quevedo: Eso.
Juan Casavilca: Sí de frente.
Anita Quevedo: Clip de frente, exacto.
Juan Casavilca: okay.
Anita Quevedo: Amado. Tosso.
Anita Quevedo: Pista, ya te puse también. Eso lleguen continuo. Bien, Baja Baja Baja aló.
Anita Quevedo: Ajá!
Anita Quevedo: Copia: Eso bien. Regresa a tu pantalla.
Anita Quevedo: Mhm Pégalo. Ahí
Anita Quevedo: Petegi: No sé por qué se ve pantalla, se va. Te mantiene como ahí está la lenter.
Juan Casavilca: Es el lo del doble del zoom.
Anita Quevedo: ¡ay, ya ya ya bien allá
Anita Quevedo: corre nuevamente los comandos nuevamente, los comandos que tenías en el en el el último, eso del Enter.
Anita Quevedo: y ya está.
Juan Casavilca: Ahora sí por.
Anita Quevedo: Ajá.
Juan Casavilca: Permíteme compartir.
Anita Quevedo: Y listo.
Juan Casavilca: Gracias, doctora.
Anita Quevedo: O K, El resto ya tiene su función. La La primera ya tiene su función primera desplegada.
Anita Quevedo: Ahí Brian Mat Juan Julio Paul Piero, Raúl, y así sucesivamente.
Ing. Julio Salgado: La primera cuestión no no aparece. Estoy intentando.
Anita Quevedo: A ver, compárteme tu pantalla, a ver, compárteme tu pantallita para revisarlo.
Ing. Julio Salgado: Sí, estoy escuchando la segunda a ver. Voy a ver si.
Anita Quevedo: A ver a ver.
Ing. Julio Salgado: Si me resulta.
Anita Quevedo: Ya quieres compartir para ayudarte.
Ing. Julio Salgado: Estoy ejecutando para la segunda.
Anita Quevedo: Il: allá. Me conventos.
Ing. Julio Salgado: Pocas veces.
Anita Quevedo: Permíteme compartir.
Anita Quevedo: Entonces, Entonces, ahora Ayou se acuerdan que de por sí dentro del código que estábamos revisando.
Anita Quevedo: había variables, que hay que reemplazar. Y les dije, ah, pues copien porfa copien su su proceso de Id. Su Id project, lo tengan en hombro de notas. Ya
Anita Quevedo: es por qué?
Anita Quevedo: Porque dentro de la función levanta donde dice clic en editar, ya bajan un poquito ticket nets ya
Anita Quevedo: Y miren, está ahí está el su archivo.
Anita Quevedo: Entonces en el caso, vamos a ir para acá para que para que sea igual que usted, espérenme, pero está
Anita Quevedo: clic en editar click en Nets y tiene el yang.
Anita Quevedo: Entonces que eso es lo que eso es lo que automáticamente qué cosa
Anita Quevedo: les ha salido al momento de qué, Al momento que ustedes han empezado a hacer su función al momento de poner esta línea, esta línea, esta línea, esta línea de acá
Anita Quevedo: perdón, esta línea ya con esa línea. Es por eso que les ha cargado el archivo N B. Jar.
Anita Quevedo: Entonces ahora hay que reemplazarlo
Anita Quevedo: con que lo reemplazo anita para hacer location en el documento más o menos en la hoja que ya te digo que no me acuerdo. Un segundo
Anita Quevedo: en la hoja en la hogueta.
Anita Quevedo: el ajita, el ojito acá está. Mira en la hoja. Dieciocho Dieciocho doy clic. Aquí ya está y
Anita Quevedo: se perdió. Mi ojito acá. Está Parce Location
Anita Quevedo: arriba te dice, te digo todas las cosas. Tor qué cosas va a hacer, dónde te hace tu parcer.
Anita Quevedo: en qué región. No me acuerdo ni Ta: vas al proceso.
Anita Quevedo: Vas al nombre de tu profesor.
Anita Quevedo: Ay, creo que es, Creo que era este U. S. Entonces
Anita Quevedo: en esta parte donde te me fuiste. Es Dios. Acá Aquí Le Pones Yu es profesora. Iría anita
Anita Quevedo: A. Me voy nuevamente al documen ellai y copio. Esta Id, Ya copio stady!
Anita Quevedo: Lo pego por acá.
Anita Quevedo: Ya está.
Anita Quevedo: Me dice cuál va a ser tu tu ri tu prefijo procesados o no. Lo cambio, 300 y eso tampoco lo cambio. ¿por qué no lo cambio esto? Porque así quiero que se llame mi prefijo de mi salida
Anita Quevedo: 300 que eso ya lo habíamos puesto en duro. Y eso que está acá es el nombre del pas Up, del tópico de pacha que veamos
Anita Quevedo: ya.
Anita Quevedo: Y luego me avisan cuando estemos ahí para poder seguir
Anita Quevedo: landing en deployd Una vez que cambian todo esto, le dan clic en Deplay por Fa
Anita Quevedo: y la clic en Deplay.
Juan Casavilca: Yo. Este primer primero cambié el Python y recién estoy. Es. Está haciendo deployd.
Juan Casavilca: Mhm.
Anita Quevedo: Compárteme tu pantalla?
Anita Quevedo: Comparte tu pantalla.
Anita Quevedo: La segunda también. Sí, también porfa también la 3 puntos 10 para que no les dé, No les no les salga esa cosa amarilla, amarilla.
Juan Casavilca: Para yo.
Anita Quevedo: Ya está bien.
Juan Casavilca: Sí, pero.
Anita Quevedo: Espera espera espera espera es la segunda función. Vamos primero con la primera retrocede.
Juan Casavilca: Mhm.
Anita Quevedo: Ajá! Retrocede un poquito?
Anita Quevedo: Ajá! Bien. Athletic en la primera. Eso
Anita Quevedo: muy bien. Ahora sí, click en edit, eso.
Anita Quevedo: Ticket Nets, eso
Anita Quevedo: en ese archivito, eso. Entonces, ¿dónde se ha localizado donde le hemos creado solamente para validar, porque pensé que era distinto
Anita Quevedo: en en una pantallita. Buscas Document
Anita Quevedo: o la pantallita que tenías ahí de documen ella. Y no sé porque la se ve. Se ven héroes, la esa.
Juan Casavilca: Es por el sur que no me permite.
Anita Quevedo: Ya ya.
Juan Casavilca: Que comparto. Me sales.
Anita Quevedo: Vaya.
Juan Casavilca: Ponlo ahí con el correo correcto.
Anita Quevedo: Que te pasó al te.
Juan Casavilca: Vamos a. No tengo.
Anita Quevedo: Sí, eso mayormente, para que no les pase eso, traten de trabajar con perfiles con perfiles de chrome.
Anita Quevedo: cosa que con el perfil de Tron, ya lo tienen en un solo cor 1 solo, pues no
Anita Quevedo: haz clic en servicios nuevamente.
Juan Casavilca: En bici.
Anita Quevedo: Eso.
Anita Quevedo: Gotor ro Random Ajá, to ran mhm.
Juan Casavilca: Primero, no.
Anita Quevedo: Ajá eso.
Anita Quevedo: Clic en edit Muy bien.
Anita Quevedo: Baja click en Net.
Anita Quevedo: Ahí debería ser decirme esto. Estoy estoy yendo, estoy intuyendo ya
Anita Quevedo: en tu en tu en tu documen ya y que tenías te acuerdas pon edo, no sea todo con ella y tu página.
Juan Casavilca: es este.
Anita Quevedo: Ya lo ya lo tienes abierto ahí? Ya ajá
Anita Quevedo: Ya Dale click en enter, nomás todo comen ella y dale Enter Ajá porque el otro día lo abriste. Pero s mi myprocessor.
Anita Quevedo: eso está en es perfecto.
Juan Casavilca: Es lo que.
Anita Quevedo: Exacto lo mismo van a hacer ustedes. Así que en la función, no en la otra.
Anita Quevedo: Ahí le pones y u S borro todo eso.
Anita Quevedo: pero pero borra todo el que sé your eso ahí ponle. Yo es eso.
Anita Quevedo: Bien.
Juan Casavilca: Ya.
Anita Quevedo: Luego regresas. Todo comen allá ahí.
Juan Casavilca: No pongo deploy acá.
Anita Quevedo: No, no, no, no falta todavía falta todavía.
Juan Casavilca: Todavía no habían.
Anita Quevedo: Enoja para tu proceso, ¿Cómo estás tu proceso. Ingresa Ingresa el nombre que dice.
Anita Quevedo: Así que en el verde, en el en el verde. Digo en el en el azul, eso.
Juan Casavilca: Mhm.
Anita Quevedo: Ajá! Haz clic. Ahí es I D. Ese es tu profesor. I D,
Anita Quevedo: copia el que dice a 30. Habrá eso.
Juan Casavilca: Mhm.
Anita Quevedo: Bien. Cópialo.
Juan Casavilca: Mhm: Sí.
Anita Quevedo: Anda al otro lado.
Anita Quevedo: Mhm y lo copias de la línea.
Juan Casavilca: Sí.
Anita Quevedo: Ajá muy bien.
Juan Casavilca: No tiempo.
Anita Quevedo: Y luego clic en Deplay. Ahora, sí, porque lo demás está bien. Y clic en deploy
Anita Quevedo: lo mismo, hagan el resto ya.
Juan Casavilca: Ahí en la segunda función también es lo mismo.
Anita Quevedo: Sí en la segunda función, ya que estás ahí.
Juan Casavilca: Retrocede un poquito.
Anita Quevedo: Para que también el resto también. Sepa.
Anita Quevedo: Mhm, Haces lo mismo. Ingresas al geocode.
Anita Quevedo: Eso. Click en Edit
Anita Quevedo: sigue esa cosa.
Anita Quevedo: Mhm.
Juan Casavilca: Y en.
Anita Quevedo: Te acuer ¿Se acuerdan de que en la en nosotros creamos una A, P, I, ¿Te acuerdas al inicio que teníamos una A, P. I, una Api. Y todo eso
Anita Quevedo: te acuerdas.
Juan Casavilca: Sí, La última clase.
Anita Quevedo: Bien.
Juan Casavilca: Si no lo apuntaron, no pasa nada.
Anita Quevedo: En la otra pantalla donde tenías documento.
Juan Casavilca: Mhm.
Anita Quevedo: Pones nuevamente a p. I y servicios.
Anita Quevedo: iphone a p. I y servicios.
Juan Casavilca: Mhm.
Anita Quevedo: El resto haga lo mismo por fallas. Si no lo guardo, no lo guardo, no pasa nada, solo se vuelve nuevamente api servicios
Anita Quevedo: Athletic: ahí ajá, no, no, no, no. El otro. El otro.
Juan Casavilca: En en.
Anita Quevedo: Sí, tranquilo, tranquilo. Ahí está ese Ese ajá
Anita Quevedo: ya está. Llegué a in credenciales.
Juan Casavilca: Misiones.
Anita Quevedo: Mhm.
Juan Casavilca: Aquí, este.
Anita Quevedo: Ya, pero espérate. ¡deja de compartir. Ya
Anita Quevedo: vas a mostra, vas al momento de casa, dejar de compartir. Hay una, hay un botón del lado derecho que dice show. Key
Anita Quevedo: Alex llega donde dice Chocky y cópialo y lo reemplazas ya en la función, así como te dice ahí, a que pesto ap.
Juan Casavilca: A a.
Anita Quevedo: Empleados. Ajá.
Juan Casavilca: Claro.
Anita Quevedo: Luego, nuevamente clic en deproyear.
Juan Casavilca: okay.
Anita Quevedo: Mhm.
Juan Casavilca: Ya.
Anita Quevedo: Ya está.
Juan Casavilca: Esto ya está.
Anita Quevedo: Ya bien.
Juan Casavilca: Listo!
Anita Quevedo: Ya está el resto.
Juan Casavilca: Gracias.
Anita Quevedo: Dale el resto. ¿cómo va
Anita Quevedo: bien. Ya está. Miren por acá.
Anita Quevedo: Un punto importante para que puedan probar esto.
Anita Quevedo: Ya compárteme tu pantalla por Fa
Anita Quevedo: para poder también para que sea. Ig, para que sea igual que tus compañeros, comparte tu pantalla jovencito porfa para por ahí, guiarlos. Y ya está
Anita Quevedo: espérate que cargue, ya regresa. Regresa un poquito a la lista de funciones de primera generación, ajá ya está.
Anita Quevedo: Hazle clic en donde dice: procesó Processing Voice.
Anita Quevedo: Mhm asciende. Dice detalles Deethys arribita eso. Mira, Entonces, ustedes aquí tienen
Anita Quevedo: 2 servicios. Dos. Vamos a ponerle 2 services a country.
Anita Quevedo: Nosotros podríamos haber haber puesto en el mismo código que utiliza en la el mismo ser y sacado en la misma para que no tengamos que poner los mismos permisos en el otro lado, porque lo que realmente lo que realmente
Anita Quevedo: y
Anita Quevedo: el Service Account, con el que vas a las ejecuciones de todo el piline. Es la primera que dice: Service Account Project guion 1. No sé cuánto.
Anita Quevedo: Entonces copia del Project hasta el punto com
Anita Quevedo: es. Es es no solamente eso. Hasta eso. Copia eso bien.
Anita Quevedo: Cópialo y anda al I a m que estaba acostadito que lo tienes al costado.
Anita Quevedo: Ya está Ándale bájale un poco la pantalla. La pantalla, la pantalla negrita. Eso, Mhm ya está
Anita Quevedo: baja. Un poquito más para poder ver ver mejor.
Anita Quevedo: Ya está. Ajá, sube sube un poquito.
Anita Quevedo: o sea, nos sube un poquito. La la otra pantalla, la pantalla. La pantalla de colores, vas a Ajá sube un poco para poder ver
Anita Quevedo: no esa pan, la pantalla de arriba, o sea, la pantalla donde donde está tú los permisos y todo
Anita Quevedo: ajá.
Anita Quevedo: Eso bien borra ese filtro bórralo
Anita Quevedo: pégalo, pégalo, lo que copiaste del otro lado. Con todo el b talento baja.
Anita Quevedo: y tú dices, no hay qué hago falta darle permisos ya porque si no, no va a haber un error cuando ejecutemos qué hacen para eso. Por eso es que ustedes, en en el Pdf, ya en el Pdf.
Anita Quevedo: en el P. D. F, Ya te digo que que que página ya me olvidé ya espérame espérame Espéreme en el la en la hoja. Quince tienen 2 service Account
Anita Quevedo: mira anda a la 15 en la 15 en la 15 ahí baja. Un poquito más baja. Un poquito
Anita Quevedo: ahí está. Ese es el ahí está, mira, no, Ese es el servicio sacado. ¿no? No baja. Baja, tiene 2 services. Account.
Anita Quevedo: Entonces no tienes un permiso y no tienes otro permiso. Entonces, a ese servicio sacado hay que darle los permisos que aparecen en la foto que igual. Lo voy a voy a poner luego la foto más. No sé por qué se fue tan chiquito, pero le va a pasar acá los los los estos.
Anita Quevedo: Entonces vamos nuevamente, lo mismo, ¿no? Ahora, sí. P: p
Anita Quevedo: espérame, espérame. Ya está. Entonces regresa tu día a M Por Fa.
Anita Quevedo: Que estábamos
Anita Quevedo: eso, ya naces, Uds. Lo buscaron y no hay bien, dan access en el botón azul.
Anita Quevedo: Botón, azul, botón, azul debajo de bye bye bye principals
Anita Quevedo: a estar ya en ads baja. Un poquito. Serían. Ads. Eso copia ese servicio a cada 1 dice: New, principal cópialo.
Anita Quevedo: Eso va lenta.
Anita Quevedo: ya está haz. El tema del rol baja. Un poquito busca Bizcuery admi
Anita Quevedo: dales baja.
Anita Quevedo: documen ellai administrator la misma ma más o menos lo mismo que habíamos puesto en el otro lado
Anita Quevedo: documen ellai administrator.
Anita Quevedo: Ya con más íbamos este No.
Anita Quevedo: No, no, no. Biscore and mi documentalista Admin Whatsapp.
Anita Quevedo: Eso atando de Rol Patsam patz Pa Publisher
Anita Quevedo: ya está analo. Na ha dado Rol services a count tokengator
Anita Quevedo: quítale la ese quítale la ese
Anita Quevedo: account o sea lo mismo que les pase por el zoom account token Token es el primero. Eso.
Anita Quevedo: Storah Jazmín.
Anita Quevedo: Storage Objet, Admin lo mismo hagan el resto porficia.
Anita Quevedo: Storage, Admin Storage of Dead Admin.
Anita Quevedo: Eso, y el último Storage Object Cator, Storage Odject Greator Mhm
Anita Quevedo: ya está y tiene que Guardar ya está
Anita Quevedo: con eso. Ya terminaron el laboratorio, cómo lo prueban, ponle a ti eso.
Anita Quevedo: Entonces, como lo prueba, permíteme compartir ahora, sí a mí. Porfis, perdóname, y con eso vamos acabando, créeme.
Anita Quevedo: antes de seguir hasta ahí. ¿tiene alguna pregunta: hasta ahí se va entendiendo lo que hemos modificado y todo eso Sí,
Anita Quevedo: hasta ahí vamos. Bien.
Anita Quevedo: Entonces la pregunta es: ¿cómo pruebo
Anita Quevedo: en el en en la hoja, si es decir en en el paso, 7 en la tarea. Siete acá Te pongo un código para que tú pruebes como así.
Anita Quevedo: Mira, o miren Por ello, gaidí.
Anita Quevedo: Lo pongo nuevamente por si acaso se me haya cerrado la la la
Anita Quevedo: la vamos a poner la Shell.
Anita Quevedo: Te vuelvo a a nuevamente a poner el Project Id.
Anita Quevedo: G. S. Útil. Cp de copy.
Anita Quevedo: Esto que está acá que está mis archivos, lo estoy pasando
Anita Quevedo: a esta a este backet, ¿Por qué? Anita? Porque, claro.
Anita Quevedo: Porque recuerda que si yo me voy al trigger, ¿cuál es mi Tigger, este backache ¿Cierto? O sea, que decir que va a llegar.
Anita Quevedo: Mire las 3, creo que eran las 3, va a llegar los archivos
Anita Quevedo: al input y luego va a ejecutar todo lo demás. Vamos a la prueba.
Anita Quevedo: Entonces aquí voy a borrar la tabla.
Anita Quevedo: Yo he ido a un tabisquay.
Anita Quevedo: Bis Quadry.
Anita Quevedo: Ya vamos a hacer un dealy de la tabla para que quede vacía para hacer las pruebas.
Anita Quevedo: Tim.
Anita Quevedo: Open aquí está.
Anita Quevedo: Voy a yo hacer un delete leach from
Anita Quevedo: ya está
Anita Quevedo: Caramba! Ver. Me olvidé el Were.
Anita Quevedo: Y luego también voy a hacer esto por el otro
Anita Quevedo: más que nada para poder hacer el proceso de ingesta, ya
Anita Quevedo: donde te me fuistes, ¿por qué creen que yo pongo wear igual 1 igual a 1.
Anita Quevedo: Porque si yo lo hago un delete por sí solo, el biscorey me dice: necesito sí o Sí, un Were.
Anita Quevedo: Es como que es como que cuando a antes no no había ese cu L y 1 borrar borrar por casualidad sin sin sin sin querer queriendo aquí, Te Tel, te L te ayuda entonces para poder saltar saltar esa necesidad. Yo pongo
Anita Quevedo: con como que algo que siempre sie siempre se va a ocurrir. Where, 1 igual a 1 ya está ya. Entonces ya corrí. Ya está movido, no hay datos. Vamos a revisar.
Anita Quevedo: Preview, No hay datos a ver, acá.
Anita Quevedo: No hay datos. Bien, Ahora con eso, ustedes van a qué cosa. Cogen Esto van a ejecutar esto
Anita Quevedo: y lo van a correr, y van a probar que realmente su arquitectura sea árboles, funcione
Anita Quevedo: y ahorita. Lo vamos vamos a la prueba empaca Enter.
Anita Quevedo: Ya tu cuenta activa se copió a ver. Primero, vamos. Primero, vamos a
Anita Quevedo: al traves Storage imp al al pregunta: ¿dónde debería estar mi factura en Input o en Archieve
Anita Quevedo: y por qué?
Anita Quevedo: Yo sé que yo sé que estoy robándoles minutos, pero ya acabamos Ya acabamos.
Anita Quevedo: Lo que quiero es que en Archis, no muy bien exacto, Ahí está Ahí está.
Anita Quevedo: Entonces vamos nuevamente por acá.
Anita Quevedo: Vamos a realizar primero el transfunction. Ven para aquí.
Anita Quevedo: Entonces no chao donde te me fuiste. Frankful Ya lo perdí ya nuevamente ahorra.
Anita Quevedo: Ven para acá que cargue a italo también. Tú notas espérate, italo italo
Anita Quevedo: y te lo me regalas tu tu tu tu apellido porfa para poderte atacar listo.
Anita Quevedo: Entonces va a sacar servicio?
Anita Quevedo: Vas Vas a cal a la acá?
Anita Quevedo: Tú? ¿cómo vas a ser? Vas vas a ser tracking de lo que está sucediendo. Vas a la función.
Anita Quevedo: Hasta aquí vas a donde dice: log aquí está
Anita Quevedo: y debería haberte salido algo, ya sea error o lo que fuese. Pero ya ya ya se supone que ya escribió en bis quary
Anita Quevedo: writing to bis query, no sale. No sale. No sale. No sale error. Ya está. Ya revisamos en Bisquery. Vamos por Acá a ver aquí, no
Anita Quevedo: refresh content, una época previo.
Anita Quevedo: Ahí está.
Anita Quevedo: Ya no a ver acá a ver a ver refresh previo Aita. No.
Anita Quevedo: Ahí está 2 veces ha incertijo inserto y todavía no lo elim, no elimine al otro. Ahí esta
Anita Quevedo: no el otro del otro, la elimina, y ya está
Anita Quevedo: y haber eliminado todo para que sea más limpio, entonces prueben porfa, ya prueben.
Anita Quevedo: No se olviden ponerle los permisos. ¿no?
Anita Quevedo: Entonces parí cerrando
Anita Quevedo: ¿Qué es lo que hemos visto. Hemos sido un poco un poco más, un poco este un poquito más lento para que se pueda entender ya.
Anita Quevedo: Pero pero pero donde te me fuistes aquí estás va a checar un poquito.
Anita Quevedo: Entonces, ¿qué hemos visto?
Anita Quevedo: Hemos visto la arquitectura serbeles, ya en Tuent, respecto a que al tema de captura de datos.
Anita Quevedo: tengo el tema de trastoras trastores perdón, llego al transfusión llego al tema de Passap
Anita Quevedo: y luego también te llevo el tema Bisquad. Y para ya con la parte de Geo Codi.
Anita Quevedo: Otro punto con todo esto.
Anita Quevedo: Ustedes pueden ir avanzando. Ya pueden hacer su trabajo donde te me fuistes móduloso.
Anita Quevedo: Baj bajo bajo sirvo. Voy para acá miren Acá el desafío.
Anita Quevedo: Vamos para acá.
Anita Quevedo: Y mientras implementa un una alerta de error.
Anita Quevedo: modifica el código procesa Invoice, Ya lo han visto para que documentai no detecte campo obligatorio total.
Anita Quevedo: o hades y envío un mensaje de error
Anita Quevedo: práctica como tal, que hay que has que hay que poner en esa parte. Para que esto pueda funcionar, puedes tener un tema de un Padsapp y añadir una una condicional en el archivo main punto page. Ya
Anita Quevedo: vamos con esto.
Anita Quevedo: Luego la otra tarea como tal, que tienes creas un procesador en document a I,
Anita Quevedo: esta vez de tipo. Invoice parcer especializado.
Anita Quevedo: Vas a actualizar todo el tema del proce del del pro del del procer I D
Anita Quevedo: para que puedas practicar sobre esto.
Anita Quevedo: Y luego esto ya es un poco ya más como que vamos a ponerlo investigativo. ¿no?
Anita Quevedo: Igual hay igual. Te voy a pasar, te voy a pasar lo siguiente para que puedas ver.
Anita Quevedo: y no lo y no y no esté. Y te puedes guiar.
Anita Quevedo: Aquí está.
Anita Quevedo: Ven, Pa: aquí, Ya está claro.
Anita Quevedo: Tú tienes el título longitud, ¿cierto? Y ya está. Entonces, tú vas a tener un reporte
Anita Quevedo: no reporte, No, reporte, No, no, este
Anita Quevedo: no, no tan, no tan complejo, ¿no? O sea así. Lo más básico no te vayas a complicar y decir: uy los colores. El diseño no
Anita Quevedo: lo más básico, conectas al conjunto de datos, el que hemos estado trabajando.
Anita Quevedo: Y aquí se crearon tipo, un un un un Dashboard
Anita Quevedo: que esté el tema de latitud longitud ya.
Anita Quevedo: Y luego un gráfico de barras del total de gastos del proveedor de la parte del sub del suplir.
Anita Quevedo: Para hacer eso hay que de la parte de la factura.
Anita Quevedo: Hay que traer esta parte del gasto per se ya.
Anita Quevedo: Entonces esos son para que trabajen
Anita Quevedo: y cómo se va a presentar esto.
Anita Quevedo: recuerden que ustedes están. Tienen un grupo, lo pueden hacer, Lo hacen en grupo, ya lo envían.
Anita Quevedo: pero no, también. No se olviden de de esta parte que está acá esto lo vayan revisándolo. Eso lo vamos a reflexionar en la clase en la clase que viene.
Anita Quevedo: Esas preguntas revísenlo en grupo. Revísenlo en grupo ya. Y luego vamos a llamar a 1 a 1 de cada grupo sobre esto. Esta partecita. ¿qué opinan ustedes sobre, por ejemplo, ¿Por qué? ¿por qué el rol de Ian fue necesario otorgar el para la función, entonces, para que lo vayan revisando ya.
Anita Quevedo: Entonces, hasta ahí, alguna pregunta esa partecita. Hasta ahí estamos bien.
Anita Quevedo: Se entiende.
Anita Quevedo: Sí, son. ¿tienes chicos? Perfecto.
Anita Quevedo: Entonces Pues muchas gracias y disculpen por robarle su media hora de tiempo, Pero creer que era súper necesario para poder acabar esta esta esta actividad, ya igual igual hasta clase. Usted ya tiene los archivos para que vayan revisando. Así que hasta cuando la tarea
Anita Quevedo: comparte tu pantalla amador hasta con una tarea hasta déjame un segundo confirmar.
Anita Quevedo: Déjame un segundo confirmar a juanjo lo había pasado, pues no me acuerdo piri
Anita Quevedo: cómprame, tu pata espérame, espérame, No veo, espérame, espérame.
Anita Quevedo: le dicen los permisos al servicio sacado.
Anita Quevedo: Comparte tu ser, anda anda clic, en detalles detalles.
Anita Quevedo: copia, los el servicio sacado que te sale 32. No sé cuánto.
Anita Quevedo: El primero, el Pib, primero el P, el el el el primero copia ese y anda el Iam
Anita Quevedo: analí a M.
Amador Zuñiga: Okay No.
Anita Quevedo: Ya has propiedad esa esa parte. Sí, porque un poquito más grande que no, que estoy un poco ciega, ya no veo.
Anita Quevedo: ajá un poquito más grande. Esa parte está. Voy a checar con lo que tengo. Por aquí, espérame, espérame.
Anita Quevedo: ya tienes el Piscore and Document Administrator Pathsap.
Anita Quevedo: Ya te falta
Anita Quevedo: es que tú lo has puesto. Mira mi mi mi mira esa partecita pusiste Padsapp Light: anima.
Anita Quevedo: Claro, tú no estás utilizando el Whatsapp. ¿admi Ajá ahí. Cambiale
Anita Quevedo: eso. Whatsapp está arribita, mira, ahí está, se se perdió,
Anita Quevedo: eso. Está perfecto. El país está perfecto, modifica el de arriba ese y ponle ahí Whatsap Whatsapp Admin no
Anita Quevedo: baja. Baja. Baja.
Anita Quevedo: Ahí está
Anita Quevedo: eso espérate te busca el Parabrish el Token Stora. Chat me baja un poco storage odiet admin Storage Otor está perfecto, clic en guardar
Anita Quevedo: y con eso lo voy dejando chico porque no, no llego al otro lado espéreme
Anita Quevedo: y voy a revisar to to todo tu servicio sacado todo aja. Cop. Regresa Copia el 30 y el 32
Anita Quevedo: eso.
Anita Quevedo: Y enséñame tus permisos, control. B: Eso
Anita Quevedo: espérame a ver. Yo te voy diciendo más diciendo, bizcorial. M Sí. Yo User, Chaorrambi Chaorram, Chaorram Builder. Bien.
Anita Quevedo: no hay problema data por no porque no necesita. No lo necesitas? Bueno, lo pusiste. Está bien, documen a Jamie Stator.
Anita Quevedo: eventos. Tampoco visitas pasa administyle Sí, Storage Admit también Storage odie Admit también baja. Un poquito, Storage o 10 yate está perfecto. Ajá
Anita Quevedo: vuelve ejecutarlo. Y con esto debería sin problemas
Anita Quevedo: cada vez que te sa cada vez que ustedes quieran quieran. ¿cómo se dice esta cosa? Revisar siempre revisan los logs como tal. Ya para esa apartada, los logs anda los logs no es automático demora. Unos segundos. Primero, andan, los log
Anita Quevedo: Ajá, anda los log del de la
Anita Quevedo: no andan los 2 de la función que les había comentado ajá.
Amador Zuñiga: Cómo entro.
Anita Quevedo: Regresa a la función a la otra función que te daba error, anda geocot.
Anita Quevedo: La primera anda permisos, No, perdónamelo logg.
Anita Quevedo: Eso ya está. Es alum f 5, tueso.
Anita Quevedo: 7 y 8 a lo 25,
Anita Quevedo: ya no regresa a la otra función, porque parece que la otra función no es a esa. Esa. Ahí
Anita Quevedo: anda al ojo, ya se está. Man: Ya estaban dando algo en teoría baja, baja.
Anita Quevedo: Esos son de la de más de más temprano. Baja.
Anita Quevedo: baja, ya está E E e espérate espérate. Te sale.
Anita Quevedo: Mira, sube.
Anita Quevedo: Sube.
Anita Quevedo: Ya haz clic en editar eso siguiente enséñame tuyal a ver. Yo es
Anita Quevedo: Mhm enséñame por fa tu tu I D I D de de del otro lado del
Anita Quevedo: ¿Cómo es eso de tu proceso? Tu profesor I D ajá.
Amador Zuñiga: Estaba acá.
Anita Quevedo: Sí, pero tu profesor ahí de todo comen ella. Ahí ingresa el documento porfa ajá
Anita Quevedo: dale clic en el primero.
Anita Quevedo: Haz en myprocessor.
Anita Quevedo: Eso ajá haz clic en eso.
Anita Quevedo: Copias. I D, cópialo anda al otro lado.
Anita Quevedo: Control. F: No más pole control. F quiero ver si está lo mismo control. F:
Anita Quevedo: Y así está. Ok, procesoyo code, Ok.
Anita Quevedo: E E. E. Astrid en cancel
Anita Quevedo: Este año. Es haber regresado tu for. Fa, tu for quiero ver tu tu el otro, tu eso. Si este año es allá, vamos al otro lado.
Anita Quevedo: a la otra función. También quiero revisarla.
Anita Quevedo: Eso. Ahora está función en exceso.
Anita Quevedo: Mhm en deceso.
Anita Quevedo: Nets, Ajá ya está okay espérate Quiero revisar una cosa: ti, ti, Tin Tin, un segundo
Anita Quevedo: regresa a toda función.
Anita Quevedo: Sigue irías a eso, anda a Dan a Andar jigger ya Okay anda a espérate tupérate espérate inputs ok
Anita Quevedo: boot y dame un segundo Estoy viendo acá un segundito, un segundito permisos tiger ok ok Mhm. Mhm.
Anita Quevedo: Anda Tick en L o G nuevamente.
Anita Quevedo: en los log No hay ahí mismo. Ahí mismo, en donde estaba clicque. En log eso baja sube.
Anita Quevedo: no, pero 26 no, Pero espérate baja, baja, ya sube un poquito, sube un poquito, sube sube, quédate. Ahí
Anita Quevedo: sube aquí, donde dice: sube, sube, sube.
Anita Quevedo: sigue subiendo, sigue subiendo. Ah, no, Eso es mucho, mucho, mucho baja, baja.
Anita Quevedo: baja, baja, baja ahí en el 26. Quédate ahí nomás! Quédate ahí? Nomás que te nada más. Ya
Anita Quevedo: haz clic. En el primer en el primer rojo que te aparece baja.
Anita Quevedo: Okay. Baja Baja Baja Okay baja.
Anita Quevedo: sigue bajando datos y con permiso.
Anita Quevedo: haz donde dice errores. Reci Es ahí
Anita Quevedo: anda tu service Account al que tenías antes del 96 o a quien con algo.
Amador Zuñiga: Eso.
Anita Quevedo: Ajá
Anita Quevedo: al otro. Tenías el no el tu serie sacado. Tenías 2, ¿Cierto? Regresas nuevamente al otro y quiere ver tu serie sacando
Anita Quevedo: a tu primera función, ya ajá. Anda detalles.
Anita Quevedo: No, No, no tu primera función, detalles
Anita Quevedo: detalles y copio el ser y sacado primero y lo pongo en e por.
Amador Zuñiga: Este arroz.
Amador Zuñiga: ¿qué más.
Piero Diaz: Gracias.
Amador Zuñiga: Hola, chicos. ¿cómo pueden ir saliendo?
Amador Zuñiga: Serían los resultados?
Amador Zuñiga: ¿no te escuchamos por Internet.
Anita Quevedo: Hola.
Amador Zuñiga: De Brasil.
Amador Zuñiga: Ya Ya he escuchado, ya no.
Anita Quevedo: Verdad es que no espera dilo.
Amador Zuñiga: Sí.
Anita Quevedo: Hola, Hola, Hola, Ahora, Sí.
Amador Zuñiga: Mhm.
Anita Quevedo: Pero es que yo no los escucho, espérame.
Anita Quevedo: Hola, Hola N A.
Amador Zuñiga: Exacto.
Anita Quevedo: Y ahora sí, las escucho, se desconectó ya. Copio. Primero, perdóname, copio. Primero, anda I a M:
Anita Quevedo: Eso anda ya. M pégalo Ahí borra ese pega. Eso tal enter espérate ti, ti, ti, Tin.
Anita Quevedo: un segundo pero 94,
Anita Quevedo: ya espérate espérate si yo estoy peleando, que tengas que ten que espérate Proyecto Ya y el otro
Anita Quevedo: ahora copio, el segundo porfa nuevamente
Anita Quevedo: el segundo servicio A, C, A, M. S.
Amador Zuñiga: Involucra la función vocal.
Anita Quevedo: El 32 con algo
Anita Quevedo: No, no, no. El segundo estaría sacando de la misma función.
Amador Zuñiga: Ya está.
Anita Quevedo: Ajá ese ándalia m nuevamente pega, la ley ajá de alentar y ponle porfa ponle. Ponle
Anita Quevedo: la única diferencia que tú tienes con con el mío, ponle editor, pliega el lápiz y pone editor.
Amador Zuñiga: Mhm.
Anita Quevedo: Si haz clic en el lápiz, No, No, no es click en el lápiz y añade el rol.
Anita Quevedo: Eso ajá y pon el editor Stration Administrat Palet, Editor: Das click ahí ajá. Lleguen, save eso.
Anita Quevedo: Espérate que tomo tomar unos minutos en tomarse tomar el cambio, vuelven. B,
Anita Quevedo: Regresa a tu a tu proyecto y no ejecutes. Regresa. Tu creastorage Ana Tres toros.
Anita Quevedo: Ese es el biscorí el clow Storage.
Amador Zuñiga: No, no.
Anita Quevedo: Ajá y entras a otras zonas y borra el archivo porfa Craw Storage
Anita Quevedo: Mhm Buckets
Anita Quevedo: ingresa al que dice el input anda el input.
Amador Zuñiga: Y cuál.
Anita Quevedo: El input, el filtra con Input, la palabra input.
Amador Zuñiga: Ahí está.
Anita Quevedo: Ajá inglés. Ese.
Amador Zuñiga: Un blood in Boing es opting.
Anita Quevedo: Ajá!
Anita Quevedo: Bórralo, Señálalo en el cuadrito, No, no haz clic en el cuadrito y click en deletre, eso Ajá
Anita Quevedo: ya está haz lo mismo para la parte de lo que es el archive, por si acaso
Anita Quevedo: pereza el vaquero pereza queso nuevamente apaga el archivo.
Anita Quevedo: por si acaso no dicen nada, ya está perfecto.
Anita Quevedo: Ahora, nuevamente ejecuta por foto proceso.
Anita Quevedo: una pregunta diste diste permisos también a la api del de del geocoding en su momento.
Anita Quevedo: me lo puedes mostrar?
Anita Quevedo: Sí, le hice permiso a ver por si acaso ajá
Anita Quevedo: tedential
Anita Quevedo: así. Has ingresa. Eso
Anita Quevedo: sí está perfecto. Regresa al nuevamente. Pero eva porfa los comandos Dalenter ya
Anita Quevedo: anda a la hazlo con f 5, tu página por Fa Mhm
Anita Quevedo: ajá
Anita Quevedo: subes, pero es que es superraro porque tiene los mismos permisos que yo ingresa. Eso
Anita Quevedo: no es el 36 no sube
Anita Quevedo: tatei alda 36 anza Warning, el Pdf.
Anita Quevedo: pero es que tienen que hacer. Espera enséñameto Yemen nuevamente porfa
Anita Quevedo: Ah, ya creo que nos falta un permiso más. Espérate.
Anita Quevedo: Espérate. Espérate.
Anita Quevedo: Mhm Espérame y y ya le pusimos al regresar al Iam porfa quédate Ahí
Anita Quevedo: anda lo que es allá. Anda El servicio de Whatsapp busca esto.
Anita Quevedo: Eso nos faltó.
Anita Quevedo: Este de acá es seca ese porfa
Anita Quevedo: filtra con ese con esa ropa que te ha pasado del ajá palin cruit alen root.
Anita Quevedo: Siempre. Siempre. Cada vez que busquen servicios servicio a Ccoom lleguen en donde dicen Root Google privile mano derecha.
Anita Quevedo: mano derecha más arriba, e ese ya está modifica ese porfa.
Anita Quevedo: Ese es el que me faltó poner ponerles ha ganado Rol ajá
Anita Quevedo: ponle. Estás ya ponle Patsapp, editor Whatsapp, editor Mhm Paja el primero
Anita Quevedo: los service Account tocan traditor, No, No, no, no, no hagan una rol service account token creaditos, se los va a pasar también por acá. Y luego a actualizar. Es esa parte. Es el que
Anita Quevedo: no les puse, ya está, y la otra ser y saca un token trade. Te la pusiste.
Anita Quevedo: Ajá. Y el otro es Storage. And Esto no Esto eres Anding profescribe eso ahí está
Anita Quevedo: y estarás en mi hijo, El Instagram Mein ajá.
Amador Zuñiga: Guau!
Anita Quevedo: Sí. Guárdale.
Anita Quevedo: Mhm ya está ahora. Sí, vuelve nuevamente. Elimina tu elimina tu archivito, elimina tu chivito, mi nieto, el chivito.
Amador Zuñiga: Todos los casos.
Anita Quevedo: En el trastorno ajá en el que los 3 del Input.
Anita Quevedo: Mhm
Anita Quevedo: Borrasón, Elimínalo
Anita Quevedo: ya vuelve a ejecutar por Fif
Anita Quevedo: de alen ajá de al enter
Anita Quevedo: espérate. No veo lo que te pas, lo que ya copió, sube un poco la
Anita Quevedo: la pantallita allá va a bajarlo nuevamente. Vale, Ahí está.
Anita Quevedo: Vuelve. Nominato eso.
Anita Quevedo: ¿qué calor? Eso no
Anita Quevedo: Todo cómprate baja
Anita Quevedo: baja sube sube
Anita Quevedo: que no sé por qué te da? Te da así como así como tu bisco Ahí regresa. Tu eres a tu bisco. Ari
Anita Quevedo: hazle un f 5 a tu página.
Anita Quevedo: porque de ahí otra cosa que ten que yo haya modificado. No solamente eso
Anita Quevedo: ajá. Pero es eso? Anda eso?
Anita Quevedo: Te preview.
Anita Quevedo: No es que te dé error en el otro.
Amador Zuñiga: Claro. El primero. El primero fue un Samuel. No.
Anita Quevedo: Enséñame enséñame, enséñame este este este servicio account con esta arroba.
Anita Quevedo: Ándalia m.
Amador Zuñiga: Estoy cortando esto Bien.
Anita Quevedo: Porque es súper raro bajar quita eso talento.
Anita Quevedo: Ya. Si tienes tienes igualito, no ahí. Ahí. No.
Anita Quevedo: nuevamente enséñame, enséñame por fil arroba el arroba diveloper.
Anita Quevedo: ajá.
Amador Zuñiga: ya okay.
Anita Quevedo: A ver a ver el lenter.
Anita Quevedo: Este permiso es que no haría, no la verdad. Ese permiso No, ni siquiera deberías, deberíamos ponerlo. Pero ponle a ver, Quiero ver si quiero ver si te sale por eso ajá.
Anita Quevedo: ¿cuál es, pero leí y otro servicio ajá pégalo vale Enter.
Anita Quevedo: Y solamente para verificar este arroba también porfa
Anita Quevedo: ese también por fiebre, pegas arrobas la ley del enter
Anita Quevedo: Pa tiendes a Whatsapp, pasa editor, servicio counter clator, Stratish and Star.
Anita Quevedo: Y este que está acá nos hace caso
Anita Quevedo: este enséñame enséñame también por favor antes que que sigas.
Anita Quevedo: Sí, ese también es el pégalo. Tienes El bizcoriane document imitator pasa Andy paso paz, creator, yaho, puede ejecutar
Anita Quevedo: ni Mini. Vuelvo a ejecutar.
Anita Quevedo: Mhm.
Anita Quevedo: Lentor.
Anita Quevedo: actualiz actualiza
Anita Quevedo: como que el valor proyecto no me como si no tuviera ningún proyecto, espérate permiso. Denegado Rizos, Proyecto None.
Anita Quevedo: Hay algo. Hay. Hay algo que has modificado en el código per ¿Se te acuerdas por si acaso
Anita Quevedo: enséñame tu código del Pross Inboice haz clic en source ajá
Anita Quevedo: y en espérate.
Amador Zuñiga: Nada de nada.
Anita Quevedo: Espera espera a ver si ya
Anita Quevedo: ya
Anita Quevedo: espérame
Anita Quevedo: a donde dice variables variables, entonces ya ya ya.
Amador Zuñiga: Okay Ajá.
Anita Quevedo: Por eso es que dis Pero regresa tus shorts.
Anita Quevedo: Eso y aquí, Ok, haz clic en Edit a chic.
Anita Quevedo: no en Edit, arriba, cáncer con eso. Edit arriba. Arriba. Edit, eso ya
Anita Quevedo: no, no, no, no, no, No retrocede en Ajá Edit, nuevamente perdóname clic en Edit
Anita Quevedo: asciende a esa ronda en Bild en el triangulito a bajito, bajito abajo.
Anita Quevedo: Ahí dice: ronda hazle clic ahí abajo, ya ahí porfa. Ahí nos faltó esa parte. El parce Location pone u s.
Anita Quevedo: Ahí por ley u s. Eso ahí ponte el profesor I D.
Anita Quevedo: Ajá.
Amador Zuñiga: A ver dónde está eso.
Anita Quevedo: En el document Yay Ajá!
Amador Zuñiga: Vamos a.
Anita Quevedo: Sí en el top con ella.
Anita Quevedo: Es Mhm.
Anita Quevedo: Eso nos faltó poner por eso que no salía nada, pues cuando Ajá!
Anita Quevedo: Bien pégalo allí pégalo al otro lado.
Anita Quevedo: Pero no acá eso. Espérate. Process Geocott, Ruquest u s.
Anita Quevedo: Proceso Id. Y nos faltó ¿Sabes qué cosas que también están en Está en el en el documento. Y no les dije, me lo pasé a Regal, G, C, P, Project.
Anita Quevedo: Por eso es que esta no da error porque está tratándose legal y no lo tiene. Ajá. Hay buen jessip projects
Anita Quevedo: así como te lo pasé bioma bajo Project.
Anita Quevedo: Eso ajá, No, no, no. La palabra project, ajá
Anita Quevedo: eso. Y sácala allí tu proyecto que está arriba.
Anita Quevedo: My Fist: Project.
Amador Zuñiga: Ya está.
Anita Quevedo: Eso ajá, solamente ve e exacto todo eso baja.
Amador Zuñiga: Nadie de de laboratorio.
Anita Quevedo: Sí, porque faltaba eso. O sea, me está en el documento y lo pasé sin sin sin Ajá. Ticket Nets Ajá!
Anita Quevedo: Tiene Nets. Ahora, sí. Click en Deployd.
Anita Quevedo: Eso.
Amador Zuñiga: Vamos a no.
Anita Quevedo: Ya vamos al otro también. Por Fish, a los toros. Todos.
Anita Quevedo: Y ni siquiera ni siquiera me lo me lo leí pas para estar pasando más rápido. Esta
Anita Quevedo: nuevamente clic en Edit.
Anita Quevedo: Eso baja la cosito.
Anita Quevedo: y en eso no hay. Pero te estoy viendo bien de mí, Bien, mío, No, Eso no. Cáncer. Ah, no, no, sí, sí. Sí, Punto. Llave. Pon tu llave ahí punto, llave la llave de Lapi, que
Anita Quevedo: del otro lado.
Amador Zuñiga: No, no.
Anita Quevedo: Tengo mis servicios
Anita Quevedo: a mis servicios. Deja de compartir a copiarlo, y lo puedas apoyar a mis servicios. Te Densal Chdential Ajá.
Amador Zuñiga: Pausado.
Anita Quevedo: Sí, de Ajá deja de compartir
Anita Quevedo: Pones Showque Showki. No sé si showqui lo copias y lo pones para el otro lado.
Anita Quevedo: y la chica en Depray
Anita Quevedo: no te daba nada el tema del Playoff y dice, pero pero.
Amador Zuñiga: Y de ahí, leyendo bien el mensaje.
Anita Quevedo: Era eso.
Amador Zuñiga: A ver.
Anita Quevedo: Ya lo copiaste ya. Y click en Nets Bien, Diployd.
Anita Quevedo: ahora sí. Pero eso nuevamente, y vuelvo a probar así, debería funcionar sin ningún error. Primero, verifica que las funciones ya estén deprimidas.
Anita Quevedo: Entonces, Entonces, retroceder a la Al A Func, al que ahorra en función
Anita Quevedo: al listado de terror en Function.
Anita Quevedo: ahí mismo. Eso más arribita, y ya está alumno. F: Cinco.
Amador Zuñiga: para ver.
Anita Quevedo: Sí tienen que estar verdecitas para que yo puedas ir.
Anita Quevedo: Sí, espérate que termine de apoyarse
Anita Quevedo: mientras tanto, anda borrando tu tu archivito en otro lado.
Amador Zuñiga: Era un servicio.
Anita Quevedo: Mhm: ¿Lo tienes. Lo tienes abierto ahí ahí en en el proyecto.
Amador Zuñiga: Ansiedad.
Anita Quevedo: Mhm ya está
Anita Quevedo: igual. Esa parte del al la otra. Se vamos a ver como Ricard de esa partecita para que los que ya se bajaron no les de no se olviden. No
Anita Quevedo: está en el documento y me quiero acordar regresa porfa.
Amador Zuñiga: No llego a que estás.
Anita Quevedo: Sí elimina los pobres.
Amador Zuñiga: Ya.
Anita Quevedo: Elimínalo anda al otro lado, a la función, Quiero ver las funciones. Ya están listas.
Anita Quevedo: Mhm.
Amador Zuñiga: Vuelve a vuelve a ejecutar por fin.
Anita Quevedo: Pero Ajá borra todo eso. Y voy a ejecutar.
Anita Quevedo: Vale Enter.
Anita Quevedo: Y ahora sí, ingresas a la a la primera función: chipirón.
Amador Zuñiga: ¿era esto ¿verdad?
Anita Quevedo: No sé porque no estoy viendo todo. O sea, está, veo, pero no sé si ya terminó tu ejecución.
Anita Quevedo: Sí, vuélvelo a correrlo, Pero no, L: no veo que la has Co la ha copiado. Vuelve a ejecutar porfa.
Amador Zuñiga: Y empecé a estar. Se ha borrado esto a ver dónde.
Anita Quevedo: Te paso el código.
Amador Zuñiga: Voy a copiar restaurante. Es este.
Amador Zuñiga: Hasta aquí, ¿verdad?
Anita Quevedo: No, no, no. No, Sí. Sí. Sí, Sí, Hasta ahí está. Ahí está. Ajá.
Amador Zuñiga: Y.
Anita Quevedo: Limpia pantalla para que no se te vea tan abajo por Trier.
Amador Zuñiga: de irme.
Anita Quevedo: Eso porque, como que abajo ideal, el sol ya no, no, no, no permite leer bien.
Anita Quevedo: Eso ya está ahora. Sí baja. Ya no voy a dar terror.
Anita Quevedo: Mhm Dickendlog baja las 8 a las 8 a 8, el alfa.
Amador Zuñiga: El poder ni Warne ni baja. No.
Anita Quevedo: Warner Print, Print, Baja.
Amador Zuñiga: No hay más.
Anita Quevedo: ¡vaya, Hazlo Un F: Cinco nuevamente ahí en la tuerquita, mano derecha, tuerquita.
Anita Quevedo: Eso vuelve a bajar.
Anita Quevedo: Ya está. Ya.
Amador Zuñiga: Sí.
Anita Quevedo: Okay. Anda por Fab, a proyectos a los archivados, primero al proyecto Al Transtorage al Backet, archivado.
Anita Quevedo: que es el proceso de crear Chivas. No. Cuando ella procesó, ya lo mandó anda al biscorey anda Abizcueri.
Anita Quevedo: anda la primera tabla, anda la tortita que dice: refresh mano derecha, eso bien, anda el geo code tuerquita.
Anita Quevedo: Ya está.
Anita Quevedo: Eso era y estaba dando dando vueltas. Me estoy casada ya perdón, pero ya está entonces cerrando Entonces, ustedes, qué es lo que han hecho, Pues esos árboles como tal, ya el error más que nada era por el tema que faltaba asignar las variables.
Anita Quevedo: tanto en los 2 lados teníamos que haber asignado. Y pues así han tenido su arquitectura puede servirles. Y eso
Anita Quevedo: entonces nos vemos en la otra clase, vayan revisando porfa el otro material, ya que ya lo tiene y todo eso. Y así, cualquier cosa, Pues, estamos atentos. Déjame un segundo porque yo recuerdo que le dije a juanjo ya, pero no recuerdo, cuando le dije, se lo dije también a ustedes. Se acuerda.
Anita Quevedo: pe pero espérate. Yo le dije a Juanjo el tema de las fechas inclusive lo marcó,
Anita Quevedo: pero no me acuerdo hasta el 6 de marzo
Anita Quevedo: hasta el 6 de marzo. Lo pueden Lo pueden hacer hasta el 6 de marzo, ya
Anita Quevedo: 13 de marzo. Ajá igual, le digo a juanjo que modifique las fechas para que en caso no se nos permita la plataforma. Y así, Ok, Pues, muchas gracias. Ahora, sí, me voy volando. Ya no llego abrazos, chao. Chao: Gracias.
Juan Casavilca: Gracias. Gracias.
Anita Quevedo: Muchas gracias.
Piero Diaz: Es.